---
created: 2022-06-18 23:29
tag: [[2.개인/H.독서]]
author:
title: 1-3. 정보 수집의 세가지 방법
category:
start_read_date:
finish_read_date:
total_page:
status:
my_rate: 
book_note:
---
# 1-3. 정보 수집의 세가지 방법
## 알고 싶은 것부터
### 지연 평가적인 공부법
#### 책을 1페이지부터 읽는 것이 아니라 목적을 분할해서 필요한 곳부터 읽어 나간다.

### `그런 거는 필요없어요` YAGNI 원칙
#### 소프트웨어 개발 기법 중 하나로 필요할 것 같다고 생각되서 구현하는 것이 아니라 정말로 필요한 때가 오면 구현하는 것을 이야기한다.
##### 1. 지금 생각해야하는 것은 `지금의 상태`이지 `미래에 이렇게 될 것이다`라고 생각하면 원래의 목표로부터 벗어날 수 있다.
##### 2. 시간은 귀중하다.
##### 3. 구현했는데 막상 필요한 때가 오지 않는다면 불필요하게 자원을 소비한 셈이다.

#### 공부도 마찬가지이다. 그리고 목표가 멀먼 의욕을 유지하기 어렵기 때문에 더 가까운 `지금 자신이 하고 싶은 것`을 향해 가는 것이 의욕을 높히는 방법니다.

### 마츠(루비 개발자)의 소스 코드 읽는 법
>  코드에는 `스토리`가 없으므로 전체를 읽을 필요가 없다. 재미있어 보이는 부분만 읽어 다른 사람의 코드 작성 기술을 배우면 충분하다.
>  또 다른 하나는 `목적을 가지고 읽는 것`이다. 무언가를 배우려고 생각하고 코드를 읽으면 효과적으로 해석하여 지식을 얻을 수 있다.


## 알고 싶은 것부터 배우기 위한 전제조건
### 목표가 명확할 것
#### `루비의 처리용 코드부터 빌드한다`, `파이썬의 리스트와 튜플의 차이에 대해 검색하여 읽기` 같이 목표가 명확해야한다. `알기`, `마스터` 한다 등은 명확하지가 않다.

### 목표가 달성 가능한가?
#### 자신에게 맞는 적절한 달성 가능한 목표를 스스로 정해야 한다.

### 대략적인 전체 모습 파악하기
##### 전부를 자세히 안다는 것은 매우 멀리 있는 목표이기도 하고 가능한지도 미지수이기 때문에 대략적인 지도를 만들어서 차근차근 익숙해지면 된다.

##### 1,000페이지 정도 책에서 목차는 6페이지 밖에 안 되고, 각 장의 제목은 32줄 밖에 안되니 먼저 목차부터 읽어보자.

#### 코드를 단계적으로 읽기
##### 코드를 읽을 때에도 역시 대략적인 부분에서 시작해서 깊이 있게 읽어간다. `루비 소스 코드 완전 해설`의 `소스 코드 읽는 기술`에서는 갑자기 함수의 내용을 자세히 보는게 아니라 아래와 같이 상세화하도록 구성이 되어있다.
- 내부 구조를 해설한 문서가 있으면 읽기
- 디렉터리 구조 읽기
- 파일 구성 읽기
- 약어 조사하기
- 데이터 구조 파악하기
- 함수 간 호출 관계 파악하기
- 함수 읽기

### 처음부터 찾기
#### 필사
##### 새로 프로그래밍 언어를 배울때 필사라는 기법이 도움이 된다. 효율은 매우 나쁘지만 아무런 지식이 없는 초보자가 첫걸음을 내딛기 위한 방법으로 유용하다.
##### 베껴 쓰면서 `이거 앞에 나온건데`라던가 `항상 보던 패턴과 비슷하지만 약간 다른데`와 같이 생각하는 게 중요하다. 입력하면서 유사점, 차이점을 발견하면서 모델화가 진행하게 된다.
##### 또한 `왜 이렇게 돼 있는거지?`나 `여기를 이렇게 바꾸면 어떻게 되지?`와 같은 생각을 해보는 것도 좋다. 이것은 `의문을 해결하고 싶다`, `바꿔서 실행해보자`라는 `명확한 목적`으로 연결된다. 생각한 것은 주석이나 메모로 남겨두면 더 좋다.

#### 시간을 세분화하자
##### 25분 동안 할 수 있는 곳까지 필사하자와 같은 목표를 설정하는 것이 중요하다. 실제로 해보면 실행하기 전에는 몰랐던 많은 것을 알 수 있게 된다. `알고 싶은 것`이 나올 수도 있고, `전체 구조를 대충 파악`하게 될 수도 있다. `자신이 알고 있는 것`이 무엇이고 `모르는 것`은 무엇인지, `무엇을 더 알고 싶은지`, 그리고 `무엇에 관심이 없는지` 등을 필사를 하기 전보다 더 구체적으로 알게 될 것이다.

#### 필사는 보조 바퀴
##### 책을 읽어서 전혀 이해가 가지 않는 상태는 자전거를 타도 계속 넘어져서 앞으로 나가지 못하는 상태와 같다. 자전거에 보조 바퀴를 달면 앞으로 나갈 수 있게 되는데 나중에 점점 타는 기술이 향상이 되어 나중에는 보조 바퀴 없이 탈 수 있다.

##### 효율적인 학습이 불가능한 최악의 경우라도 필사를 계속하게 되면 결과물을 얻을 수 있다. 읽어도 잘 모르겠지만 열심히 공부해야지 같이 생각하는 것보다는 필사를 하는 것이 동기부여를 주게 되는데 이것은 목표를 명확히 할 때 얻을 수 있는 효과이다.  필사를 한번 해보자.

#### 다시 필사가 필요해질 때
##### 이해가 깊어질수록 필사의 중요성이 점점 줄어들게 된다. 다만 필사를 하지 않고 무엇을 배운다면 그것은 지금까지 배운 것과 공통 요소가 많다는 것일 수 있다. 그리고 필사가 필요없다고 느끼는 것은 새로운 분야에 도전하고자 하는 마음이 없기 때문일 수도 있다. 힘들이지 않고 새로운 것을 배운다면 이미 다른 곳에서 배운 것을 그대로 사용하는 것이지 새로운 것을 학습하고 있는게 아닐 수 있다. 이는 좋지 않은 정신 상태이므로 새로운 마음가짐을 하고 빨리 빠져나오는 것이 좋다. 새로운 분야에 정기적으로 도전해 보는 것이 중요하다고 생각한다.

