---
created: ["2022-06-01 23:27"]
tags: [2.개인/F.강의]
date created: 목요일, 7월 7일 2022, 8:13:05 오후
date modified: 금요일, 7월 8일 2022, 8:15:19 오전
---

남종서파 재접법에 대해서 얘기하도록 하겠습니다.

그러면 세 가지로 나누어져 있죠 남종이라는 것이 있고 서파가 있고요 재접법이 있습니다.

옛날에 남종 동파 선도는 기본적으로 제가 강의를 할 때 남성분들만 강의를 했었거든요.

그때 어떤 여성분이 그럼 혹시 여자분들도 들을 수 있는 여종서파선도는 없느냐라고 물어봐서 한참 웃은 적이 있었습니다.

이게 이 남자가 아니라 이 남자인데 한글로만 제가 써놓으니까 항상 이제 그렇게 헷갈리신 모양입니다.

그래서 어쨌든 여기서 남이라는 것은 북쪽과 남쪽 이 두 가지를 나눠 놓는 그 얘기를 하고 있는 것입니다.

그러면 이제 남쪽과 북쪽의 차이는 북쪽은 인생에 있어서 가치 평가가 귀천으로 나뉘어집니다.

남쪽은 빈부로 나눠지고요

  

그래서 이쪽은 이제 명예를 중시하고 이쪽은 제리를 중시한다 재물과 이익을 중시한다 이렇게 되어 있습니다.

이거는 선도 얘기가 아니라 일반적으로 사람들 성향입니다.

그래서 이렇게 사람들 성향들이 다르기 때문에 이 북쪽 사람들한테 약을 팔려면 약을 팔려면 도통한다. 다시 말하면 진리를 깨닫는다 이런 식으로 접근을 해야 돼요. 그러니까 이 수행을 해서 지고무상한 그러한 진리를 깨닫고 또한 귀하게 오래 산다 귀하게 오래 산다 귀족들한테요.

그래서 그 약을 팔아서 귀족들이 다 그 약 먹고 죽었죠.

이게 수은하고 단사같은 것들이 섞인 약이 돼서 즉 중금속을 먹여가지고 죽은 겁니다.

그래가지고 여기서 더 이상 약을 못 팔게 됐어요.

그래서 약을 못 파니까 이 도사들이 내려와가지고 이 남쪽에는 여기는 귀족이 있었다면 여기는 이제 부자들이 있었거든요.

그러니까 이제 부자 동네에 와서 약을 팔기 시작한 거예요.

그래서 약을 팔기 시작했는데 부자들은 귀족과는 가치관이 다르거든요.

약을 팔려고 그러니까 이 약이 진짜 효능과 효과가 있는지 이런 것에 대해서 증명을 하라고 합니다.

도사들한테 다시 말하면 그 약 네가 먹어봐 라고 얘기한 거죠.

그래서 네가 진짜로 네가 말한 그런 그 약만 먹으면 신선이 돼서 날아간다고 그러면 나 내가 돈 주고 살게 라고 얘기를 합니다.

그래서 할 수 없이 이 도사들이 여기다가는 자기들의 비법을 공개합니다.

그러니까 남종이 먼저 시작이 됩니다. 그래서 비법을 공개를 하게 되고 그게 내단법입니다.

여기서는 외단법을 위주로 했었고요 그래서 여기서 이제 첫 번째로 유해선부터 시작해서 장자양 장백단으로 내려가는 이제 남파가 선도가 나오고 여기에 청성파라고 하고요 여기에서는 유해성은요 청성파와 남파가 있게 되는데 사실 이제 북종이 나중에 여기는 명예나 이런 것과 관련이 돼 있으니까

정치 세력하고 결탁을 합니다.

그래서 주로 징기스칸이나 누르하치 이런 만주족의 이런 사람들 하고 결탁을 해서 그렇게 해서 이제 교세를 늘립니다.

근데 이쪽에 있는 도사들은 그렇게 이제 단체를 만들지 않았어요.

기본적으로 왜냐하면 이제 여기서 부자들을 개인 교습해주고

부자들을 개인 교습해줬으니까 당연히 이게 이제 단체를 만들거나 할 필요가 없었죠.

그래서 여기는 정치 세력과 결탁해서 굉장히 큰 도관을 짓고 여기서 절하고 하면 복 받는다 그래서 좀 더 정치적으로 성공하기 위해서 여기 와서 참배도 하고 이제 이런 식으로 해서 북종은 조직이 만들어집니다.

그러다 보니까 조직이 커지니까 이제 자기들이 여기랑 동급이다 라고 얘기하려고 하는데 왕중양이 여기 유해성하고 자기가 사형제라고 주장을 하는데 장자양보다 50살인가가 어려요.

유해성은 고사하고 장백당보다도 50살 50년인가 후에 있었던 사람인데 자기가 이제 그 장백단보다 위라고 얘기를 하는데 실질적으로는 장자양이 쓴 오진편을

받아들여서 자기의 유파를 세운 겁니다.

그러니까 결국은 도교의 비법이 나온 것은 남쪽에서 나왔고 그거를 카피한 거가 북중 선도가 됩니다.

왜 이 얘기를 이렇게 길게 얘기를 하냐 하면요.

남종서파가 최종적으로 남종이 나중에 북종으로 이제 흡수됩니다.

남종 동파가 있고 남종 서파가 있는데

북종이 조직이 커지고 하니까 이 남종에서 갑자기 백옥섬이라는 사람이 뜬금없이 갑톡 티가 돼서 나와가지고 자기가 남종의 정통이라는 거예요.

그러면서 자가 남종의 정통이기 때문에 북종의 일부다. 남종은 그래서 남종을 갖다 바칩니다.

이 사람이 원래 남종은 종파가 없었기 때문에 남종은 그냥 개인 교습하고 있는 같은 사상을 가진 도들의 모임이지 도사들을 일컫는 소리지 이 사람들끼리 서로 친하지도 않아요.

근데 이제 이거를 갑자기 백옥섬이라는 사람이 나와가지고 떠들다가 이제 그렇게 돼서 된 겁니다.

이 백옥섬이 쓴 책들이 여러 가지가 있는데 그중에 하나가 이제 옥추경의 그 해설문을 썼죠.

해설문.. 집주본 왜냐하면 백옥성은 사실 남종하곤 상관없이 뇌법을 쓰고 있는 신소파(?)에 속하게 되는데

진리환이라는 사람 제자였고요 진리환은 한 번도 자기가 남종을 배웠다고 얘기한 적이 없어요.

백옥섬이 우리 사부가 남종의 적통이야라고 주장을 했지 진리환은 진흙을 이겨가지고 그 진흙을 이긴 걸 저 귀신 들린 사람한테 진흙을 이긴 거를 전신의 진흙으로 바르면 귀신이 쫓겨간다.

자기의 뇌법으로라고 하는 그런 주술을 하던 주술사입니다.

그런데 그렇게 돼서 이제 그 주술사 후손이 이제 남종이라고 그래서 이쪽으로 넘겨버리니까 남종 동파가 나온 거는 바로 그거예요.

남종이 이미 타락해 버렸기 때문에 이게 그 개신교 같은 겁니다.

그래서 그 동파가 나오게 되고요 그 다음에 거기서 또 남종동파가 너무

재접법 쪽으로 갔기 때문에 다시 말하면 성적인 방편 쪽으로 갔기 때문에 거기에 대해서 이제 남종 서파가 다시 이 남종의 본래 뜻인 단수법 창조법을 사용하는 걸로 다시 나오게 됩니다.

그중에서 이 서파 중에 일부가 이상한

수행법들을 만들어서 이제 동성애를 사용해가지고 남종동파의 이론을 가지고 동성애를 해서 길을 얻는 그러한 방편도 나오게 되고 그런 방편도 남종서파에 속해 있기는 합니다만 기본적으로 남종 소파는 남종의 본래 취지를 되살리자라는 운동이 된 겁니다.

첫 번째는 남종 동파가 남종의 본래 취지를 되살리자 했지만 너무 성적인 방편적으로 갔으니까 그것을 다시 재해석을 해서 원래 뜻은 이거였어 장백단 선생이 썼던 글은 이 뜻을 말하는 거야라고

다시 원래대로 돌아가자라고 주장한 것이 남종 서파가 됩니다.

아까 남종서파가 이상하게 이제 게이들끼리 뭐 어떻게 하고 이제 그런 얘기가 잠깐 나왔는데 그거가 이제 지금 설명을 해드린 내용입니다.

그래서 남종 서파에서는 똑같이 재접법이라는 걸 쓰는데 재접법이라는 것은 무엇이냐 하면요.

재접법은 전명 제성이라는 거거든요.

여기서 재와 잘 써드릴게요

여기서의 재가 여기서 접이 되는 건데 생명을 생명의

드라이 오르가즘와 관련돼서 이제 다시 살아났던 거죠.

생명을 접하게 만들어서 이쪽에 내가 생명이 고갈돼 가는 거예요.

인간은 살아가면서 나이가 들고 생명이 고갈돼 갈 수밖에 없습니다.

그랬을 때 이 생명과 다시 연결을 한다라는 것이 재접법의 본래 뜻이에요.

그래서 이때 생명은

타가라고 그러는데 타가라는 것은 그 자가는 내 안에 있는 겁니다.

타가는 내 밖에 있는 겁니다. 그러니까 생명을 내 안에서 생산해내면 그것이 자가 수행이 됩니다.

생명을 내 밖으로부터 전명 재생을 해가지고

그렇게 이제 하는 것이 잠시만요 갑자기 업데이트를 한다고 그래서 맥북이요 이제 이제 맥미니가 그래서 잠깐 껐습니다.

그래서 생명을 외부로부터 연결을 지어서 내 밖으로부터 보충을 한다라는 이론이 재접에 해당

해당되는 겁니다. 그래서 남종과 서파 얘기가 됐고요 그 다음에 재접이란 단어까지 이제 설명을 드렸습니다.

그래서 이 이름에 나오는 것이 그와 같습니다.

그리고 종이라는 단어가 있고 파라는 단어가 있잖아요.

이게 종파라는 단어거든요. 그러니까 종파 중에 남종이라는 교가 있고요

종파가 있는 거죠. 그래서 도교, 도교 남종, 동파, 남종 서파 이렇게 붙은 겁니다.

그래서 이제 타가에서 오는데 남종 동파에서는 타가의 뜻이 이성이 됩니다.

정확히는 여성이 됩니다. 남성 위주였기 때문에 배우는 학생들이 대부분 다 남성이었기 때문에 그래서 이제 이렇게 됩니다.

남쪽 지방에서는 이렇게 얘기가 돼요.

집이 가난하면 애한테 글 공부를 시키고 집이 잘 살면

애한테 무술을 가르칩니다. 왜냐하면 돈이 많으니까 글을 읽은 사람들은 돈 주고 쓰면 돼요. 하지만 최종적으로 살아남아야 되잖아요.

그러니까 살아남을 수 있는 힘만 있으면 나머지는 다 돈으로 해결할 수 있다.

이래서 이제 무술을 익힌 사람들이 많고 뭐 그런 사람들 중에 한 사람이 염문 역시도 마찬가지로 굉장히 부잣집에서 태어났던 그런 사람이었죠.

그래서

이와 같이 되어 있습니다. 사상이 완전히 다른 것입니다.

그래서 무술과 그다음에 이제 오래 산다는 선도가 접목된 거죠.

  

그래서 동파에서는 타가가 여성인데 서파에서는

  

남쪽이 현명해요. 좀 더 이제 실용적이었던 거죠.

타가를 여기서는 어떻게 봤냐면요. 나와 그 다시 말하면 나의 내측과 나의 외측 이 두 가지가 있어서 이게 자가고 이게 타가인데 이 둘이 만나는 곳

이 둘이 만나는 곳에서 그 묘용이 생긴다라고 본 겁니다.

그러면 이 둘이 만나는 데가 어디냐 그러면 이제 바로 콧구멍이 있는데. 인중과 콧구멍 사이에 이 부분입니다.

그러면 왜 그러냐면 숨이라는 게 들어왔으면 공기가 들어왔으면 과연 이 공기가 어느 순간부터 자가가 되고

또 공기가 나가면 어디부터 타가가 되는가 이런 질문이 있어요.

유교 성리학 쪽에서는 그렇기 때문에 묘하게 쓰여지는 것이다라고 보는 겁니다.

  

그래서 입수처가 바로 그 부분입니다.

숨을 들여 마셨을 때 코끝에 느껴지는 것

  

자 이게

여기에서 느껴지니까 일단 1차적으로 숨이 머리에 닿는 것이 있고요. 머릿 속에 또 숨이 가슴 쪽에 닿는 것이 있고 숨이 아랫배 하단전에 닿는 것이 있거든요.

하단전 중단전 상단전이 됩니다.

그래서

이걸 이제 상승 중승 하승 이렇게 얘기를 합니다.

그러면 여기서부터 시작하는 것이 이제 보통 북종이죠.

그래서 북종은 장백당 선인의 글을 하단전부터 기가 올라가는 걸로 해석을 했습니다.

그래서 하승이고 하승단법은 못 쓴다라고 얘기를 합니다.

그래서 상승부터 시작을 해서 상단전부터 깨우게 되고 그리고 그 다음에 중승으로 가서 중단전을 정화를 하고 하단전을 정화를 하고 그렇게 정화가 되고 나면 묘촉묘행이 일어납니다.

그래서 보통은 연정화기 이래서 이제 뭐 이런 식으로 말을 하고 성명쌍수할 때

바꿀 수자를 써가지고 수성수명이라고 하는데 여기서는 묘성묘명이라고 합니다.

종료했다. 맞췄다. 그러면 앞에 붙는 것도 이렇게 보통 연정화기 이렇게 하는데 여기는 둘 다 그냥 연신입니다.

신을 단련해서 성을

마무리 짓고 신을 단련해서 명을 마무리 짓고 그러면 이 연신은 어디서부터 오느냐 신응으로부터 옵니다.

신은 신이 응결됐다. 응치됐다. 그러니까 신이 한 덩어리로 응결돼서 어떤 신은 정신 작용인데 또는 영적인 작용인데 영적인 작용이

영적인 작용은 어차피 고정되지 않거든요.

이걸 고정시켜서 응결시키고 그렇게 응결이 되고 나면 신응현관이에요.

그거를 신응현관 단계라고 하고요 이게 첫 번째 학어입니다.

차를 내린다는 건데 뭐냐 하면 부처님을 모시고 설법을 하러 이렇게 밀법이 그렇게 되어 있거든요.

그래서 첫 번째 학어가 이걸로 내려오고 두 번째 학어는 이렇게 신응 응결된 신을 가지고

연신을 해서 자기의 본성을 맞추게 되고 그리고 또 연신을 해서 신을 또 더 닦아서 자기의 생명을 운명을 마치게 된다.

이런 이론이 됩니다. 이렇게 3단계를 나가는 것이 남종 서파가 됩니다.

그래서 오늘도 이 순서로 할 겁니다.

이 세 가지를 마치고 나면

묘성과 묘명이 되면 그다음에 우리가 얘기하는 절념망기가 가능해집니다.

절념망기로 바로 들어가는 강의를 했거든요.

근데 이게 앞에 아무것도 없이 바로 들어가는 것이 쉽지가 않습니다.

그래서 이걸로 이제 설명을 드리려고 오늘 강의를 시작한 겁니다.

그러니까 이거는 시스템이 다 있기 때문에 차근차근 순서를 밟아 나가시면 갈 수 있습니다.

그래서 지금부터

이번 첫 번째 시간 마칠 때까지는 전체 어떻게 가는지 쭉 처음부터 끝까지 그림을 다 그려드릴 거예요.

그래서 그것이 아 이런 식으로 돼서 마무리 짓는구나 이렇게 넘어가게 되는구나를 이해하신 다음에 하나하나 디테일을 그다음 시간 그다음 시간에 연결해서 하도록 하겠습니다.

간단히 얘기를 하면 이와 같습니다.

앉아서 이제 숨이 들어오고 나가고를 여기서 느끼고 있는 겁니다.

그러면 이제 첫 번째 여기를 느끼게 되는데요.

눈을 이제 반개하는 것이 일반적으로 도교에서는 그렇게 반개하는 경우가 많고

그리고 이제 중국 쪽에서는 반개하는 경우가 많고 그리고 남방불교에서는 눈을 감고 하는 경우가 많습니다.

근데 우리는 이제 일단은 눈을 감고 하는 것도 나중에 얘기할 거예요.

그렇지만 지금은 이거만 먼저 얘기하도록 하겠습니다.

중국 선도에 관련된 부분만 먼저 얘기를 다 하고요. 다른 것과 연결하는 것은 이 다음 시간에 하도록 하겠습니다.

그러면 첫 번째 숨을 들여 마실 때, 당연히 코에 숨이 들어오는 거가 느껴지거든요.

이거는 자연스러운 거니까 어렵지가 않아요.

그리고 그걸 느끼는 것도 하나도 안 어려워요.

정말 정말 어려운 거는

이때 아무것도 안 하고 호흡을 느끼는 게 어려워요.

무슨 말이냐 하면 호흡을 고요하게 길게 조용하게 이렇게 하려는 짓을 해요.

이 짓을 안 해야 되는데

그래서 호흡을 고요하고 길게 하려는 짓만 안 하면 되는데 이 짓을 하느라고 호흡이 깨져요.

호흡이라는 것은 내 몸이 원하는 대로 하는 거거든요.

당연히 내 몸이 호흡이 빠른 거를 원하고 있으면 당연히 호흡이 빨라져야 돼요

  

내 몸이 숨을 헐떡헐떡거려서 코가 아니라 입으로도 입까지 벌리고 숨을 쉬어야 된다면 그렇게 숨을 쉬어야 됩니다.

그걸 안 건드려야 돼요 이게 제일 어려워요.

이거 처음. 시작할 때 특히 무슨 선도 같은 거 조금이라도 해본 사람 100% 여기서 깨져요.

100% 이거 못 해요.

왜냐하면 자꾸 호흡을 가늘고 길고 고요하고 평화롭게 하려고 해서 호흡을 자꾸 건드립니다.

그러니까 호흡을 놓고 보는 게 첫 단계예요.

내 몸이 원하는 방식으로 호흡을 하도록 내버려 두는 것 그것이 첫 단계입니다.

그것이 되야지 그다음 단계로 나갈 수 있어요.

그래서 수행을 한 번도 안 해본 사람들은 되게 쉬워요.

근데 단전 호흡 한 번이라도 해봤다.

그러면 이게 습관이 돼가지고 자기도 모르게 호흡을 가늘고 고요하고 길고 평화롭게 하려고 해요.

무의식적으로 그러니까 내가 싸워야 할 대상은 호흡이 평화롭지 않은 것과 싸울 대상이 아니라 호흡을 평화롭게 하려는 내 마음하고 싸워야 되는 거예요.

이런 마음이 안 일어나게

그래서 호흡을 완전하게 타과로 여겨야 됩니다.

호흡은 내가 아니고 내 거가 아닙니다.

호흡은 주어지는 겁니다. 그리고 조건들의 취합입니다.

수행할 그 당시에 방 안의 온도 그 당시에 내가 조금 전에 일어났던 어떤 누군가와의 대화 내용 이런 모든 것들이 호흡에 반영돼 있는 것이고 그렇기 때문에 그 호흡은 가장 지금 현재 헐떡거려도 그게 그 순간에 제일 완벽한 호흡입니다.

  

그래서 첫 번째로 남종서파에 들어갈 때 제일 첫 번째 절대로 호흡을 가늘고 길고 고요하고 평화롭게 해서는 안 된다는 거예요.

호흡을 마치 나를 초월한 어마어마한 우주가 나한테 주어지는 강요하는 나한테

강제하는 그 무엇이라고 받아들여야 됩니다.

그래서 그거를 어기는 순간 천벌을 받는다고 생각을 해야 돼요 네가 뭔데 너 따위가 뭔데 천지 자연이 주는 호흡을 건드리려고 해 이런 느낌을 가지고 돼야 됩니다.

물론 이런 실제적으로 이렇다는 얘기가 아닙니다.

물론 은유적으로 이렇게 써 있는 도경들이 있습니다.

그래서 호흡을 건드려서는 절대로 안 됩니다.

그래서 어떤 단체들은 호흡 가늘고 길게

길고 평화롭게 한다는 단체들 중에 성취자가 거의 안 나오는 이유가 이거예요.

거의 안 나옵니다. 그렇게 해서는 그래서 호흡을 내버려 두고 마치 수미산이 저 앞에 있으면 그 수미산을 내버려 둔다 거대한 바다가 내 앞에 있으면 거대한 바다를 그대로 내버려 둔다 그런 것처럼 내 호흡이

  

길면 길게 내버려 둔다 내 호흡이 짧으면 짧은 대로 내버려 둔다 이것이 첫 번째 단계가 됩니다.

그렇게 돼서 호흡을 내가 안 건드리면서도 안 잊어버릴 수 있는 것 중요합니다.

호흡에 관여 안 하면서도 호흡을

잃지 않는 것 이걸 물망물조라고 합니다.

잊지도 말고 돕지도 마라 돕지도 말라는 파트가 아까 그거예요.

호흡을 가늘고 길고 평화롭고 고요하게 하려고 하지 말라는 얘기예요.

그래서 호흡을 잃어버려도 안 되지만 그 호흡을 아주 긍정적인 상태로 만들기 위해서 도와도 안 되는 겁니다.

  

이것을 부드러운 접촉이라고 합니다.

호흡하고 접촉을 하고 있어요. 접촉이 되면 접촉이 되면 항상 뭔가 상호 교류가 일어나고 개입이 일어나게 되거든요.

그러니까 이것이 접촉은 했지만 굉장히 부드러워서 접촉이 끊어진 건가 할 정도로 부드럽게 닿아 있는 거예요.

호흡과 닿아 있는데 내 마음이

지금 코끝에서 느껴지는 숨이 들어오고 나가고 하는 이 느낌을 보고 있는데 이 느낌을 느끼고 있는데 이것이 부드러운 접촉이 되어 있어야 됩니다.

몰입 집중이 아니라 부드러운 접촉입니다.

  

근데 이거를 부드러운 접촉을 하는데

눈은 초점을 맞추죠 항상 그러니까 눈은 접촉을 할 때 항상 일념일점 이렇게 닫게 됩니다 한 점에 닫게 돼요.

눈은 귀는 열려서 듣습니다. 주변에 일어난 거를 그래서 첫 번째 단계가 그냥

이 접촉면을 눈으로 바라봐라 이렇게 써있는데 그 눈으로 바라보라는 것은 처음에 그런 부드러운 접촉을 처음 유도해내는 것은 마치 눈으로 지켜보는 것처럼 그 접촉을 눈에 처음에 어떤 사람이 딱 내 눈에 들어왔을 때 나 아는 사람인데 저 사람 이런 식의 느낌이 들 정도로 호흡을 일단은 잡는 거예요.

눈으로 눈으로 잡았으면 그 다음에는 눈을 풀고

그 다음에 귀로 듣는 겁니다. 호흡을 그래서 숨이 들어오는 것을 귀로 귀쫑긋해서 숨을 듣는 겁니다.

귀쫑긋한다는 것은 내가 유튜브에서도 얘기를 했었는데 귀를 쫑긋한다는 것은 사람들이 막 떠들고 있을 때도 내가 특정 누군가의 말을 들으려고 마음 먹으면 들을 수 있거든요.

그게 귀를 쫑긋해서 듣는 겁니다.

그러니까 눈은 편안하게 두고 내 귀를 쫑긋해서 코끝에다가 귀를 기울이는 겁니다.

그래서 코끝의 느낌에 귀를 쫑긋하고 있는 겁니다.

그렇게 해서 눈을 시선을 코끝에 느끼면서 시선을 거두는 것이 물조가 됩니다.

돕지 않는 상태가 됩니다.

내가 시선을 호흡을 바라보면 꼭 도우려고 해요.

판단을 하려고 하게 되고 내 호흡이 좋은지 나쁜지 그런 것을 해서 개입을 하려고 합니다.

그래서 처음에 호흡을 잡을 때만 눈을 쓰고 눈을 쓴다는 것은 시각적인 느낌을 쓰고 그다음에는 청각적인 느낌으로 수용적으로 듣는 겁니다.

  

그렇게 해서 수용적인 느낌으로 듣는 것이 두 번째 단계가 됩니다.

여기까지 이해되셨나요. 말씀드렸지만 혹시 제가 말이 빠르거나 그러면 말이 빠르다든지 잘 못 알아들었다든지 그렇게 얘기해 주세요.

제가 판서를 같이 도입한 게

어떨 때는 옛날 말이고 잘 쓰지 않는 말들도 있기 때문에 이거가 전달이 안 되는 경우가 있어서 판사도 같이 하고 있는데 판사를 해보니까 악필이라서 못 알아보시는 건 똑같더라고요 어쨌든 가능하면 그 잘 해보도록 하겠습니다.

그러면 그 다음 단계는 어떤 단계냐면 그래서 이 귀로 이걸 잘 들을 수 있어요.

눈을 살짝 편안하게 사나운 눈이 됐네요.

원래는 이렇게 반만 뜬 눈 더 사나워졌네요.

그래서 이렇게 듣고 있습니다. 여기서 듣는 것이 수용적으로 잘 되면

마음이 되게 평화로워지고 편안해지고 그렇게 됩니다.

왜냐하면 내 마음이 더 이상 무엇인가를 하지 않아도 되니까 그렇게 해서 계속 귀만 쫑긋하고 딴 생각이 보통 이렇게 얘기해요.

생각이 떠오르면 생각을 없애지 말고 그냥 내버려 둬라라고 하는데 그게 되나요.

이게 굉장한 비법인 것처럼 얘기를 해요.

우리 문파는 이렇게 잡념을 없애려고 하지 않고 잡념이 떠

오르면 그 잡념을 그냥 내버려 두고 이제 그렇게 한다 그게 어떻게 되나요.

잡념이 이미 나로부터 나왔는데 사실 그 말의 의미는 이렇게 귀로 수용적으로 들을 때는 이 눈이 자꾸 가서 걸리는 거거든요.

어떤 것에 몰입이 집중이 되면서 눈이 가서 붙어버리기 때문에 그래서 이제 잡념에서 못 벗어나는 거거든요.

근데 시선이 완전히 일로 돌아오게 되면

안으로 그러니까 다시 말하면 눈을 반쯤 뜨고 있지만 실질적으로 시선의 초점은 눈을 뜨고 있으면 어딘가를 맞추고 있잖아요.

초점을 그럼 여기 어디에도 초점이 안 맞는 거예요.

그리고 실질적으로는 머릿속 쪽으로 들어가 있는 거죠.

눈에 초점이 뒤로 물러나 있는 겁니다.

그런 상태에서 호흡을 귀로 듣고 있는 거예요.

이 상태가 되게 편하게 되면 그 다음에 한 가지 질문을 합니다.

그러니까 그걸 듣고 있는 듣고 있는 주체 호흡을 듣고 있는 이 체험의 주체

  

체험의 중심 이걸 물어본 거예요. 그럼 누군가가 듣고 있는 거잖아요.

지금 제가 여기서 강의하고 있는데 한번 잠깐 해보세요.

내 목소리가 들리고 있을 텐데 그럼 이거 듣고 있는 사람은 누구지 하면 아마도 머릿속 어딘가에 내가 있을 거예요.

거기가 이제 신이 있는 자리입니다.

근데 이제 신은 어두워지기 쉽고

그리고 이제 광은 흩어지기 쉽다 이렇게 얘기하거든요.

  

그러니까 이제 여기로 바뀐 거예요. 첫 번째는 눈으로 호흡이 일어나는 데를 바라봤죠.

첫 번째 단계에서 두 번째 단계에서는 눈은 포기하고 귀로 여기를 해서 수용적이 됐습니다.

세 번째 단계에서는 다시 나는 누구지 이거 듣고 있는 거 누구지 하고 머릿속 한 점이

  

대개의 경우 제가 썼던 그림 그렸던 것처럼 뇌가 이렇게 있으면 여기 경추로부터 올라오는 뇌 교가 있고 연수가 있고 이렇게 돼 있거든요.

그거 뒤쪽에 이 뒤통수 머리가 이렇게 있다.

그러면 이렇게 똑바로 머리를 자르고 이제 귀가 여기쯤 있고요 그러면 여기서 약간 이렇게 뒤로 물러서는 여기 어디쯤 눈이 있고요

  

여기 어디쯤 자리에 대부분의 사람들이 그 자리에 있습니다.

그 자리에서 듣고 있어요. 귀로 듣는다고 했을 때 특히 굉장히 가깝습니다.

그 듣는 자리가 그래서 머릿속 한가운데에서 좀 후반 쪽으로 간 송과선의 위치라고 하는데 그 자리에서 듣고 있습니다.

그래서 신을 찾았어요. 그러면 신에 빛이 모여들어야지 신응이 일어나게 됩니다.

신이 응결되게 돼요. 그래서 이 빛이라는 것은 안광이거든요.

아까 눈을 눈의 시선을 뒤쪽으로 보냈다고 그랬잖아요.

처음에 듣고 있을 때 이게 코입니다. 그래서 귀고요

그랬을 때 맨 처음에는 여기서 눈이 봤다가 그다음에 이 뒤로 시선이 뒤로 물러나고 귀로 여기를 듣고 있고 그러면 이번에는 그걸 물어서 다시 이쪽으로 와서 이때부터는 그 눈으로 초점을 맞춰서 바라보는 그러한 것이 여기에서 일어나게 되는 겁니다.

아까 몰입이 되고 응결을 할 수 있다고 그랬죠 눈으로 바라본 거는 3단계 눈으로 신을

  

바라보고 있는 겁니다. 눈에는 빛이 있기 때문에 그래서 흩어지는 빛이 이 안광에 의해서 신이 밝아지기 시작하는 것 그래서 그것이 완전히 밝아지면 그것을 현관문이 열렸다고 그래서 신응현관이라고 말하는 것입니다.

안 어려워요. 실질적으로 제가 이제 좀 잘 가르치면 이 방법으로는 아무리 오래 걸려도 한 일주일 안에 이게 자리 잡습니다.

그래서 이거를 칠일 내복이라고 합니다.

칠일이면 일양이 다시 돌아온다. 복괴죠 지뢰 복괴 그래서 지뢰 복괴가 뭐냐 하면

이렇게 생긴 개거든요. 여섯 개 중에 제일 아래 여기에 양이 하나 돌아온 거고 그다음에 이렇게 양이 점점 자라나게 되는 것입니다.

양이 처음으로 들어오는 것 그래서 칠일 내복 그래서 칠일 내복이 일어나게 되기 때문에 보통 7일 안에는 다들 신응까지는 됩니다.

그래서 신응이 되면 칠일 내복이 그겁니다.

신응이 되기 시작해서 신이 여기서 응결되기 시작하거든요.

그렇게 되면 여기서 자리를 잡고 이게 빛나게 됩니다.

빛나게 되면 나머지가 굉장히

나머지가 점점 더 이완이 되고 실질적으로 약간 몸은 잠드는 것과 비슷한데 정신은 빛나고 있습니다.

이거를 공적 공은 빌 공자에다가 그 고요할 적자서 비어서 고유하다 이거를 영지 신령스러운 지성이 일어난다 그래서 공적 영지라고 하는데 그러면 이런 상태 성성적적이라고도 합니다.

적적은 고요하고 고요한데

성성 홀연하게 깨어있다. 이런 상태가 됩니다.

그래서 이렇게 돼서 여기에 빛이 모여서 머릿속이 환해지면 몸은 마치 잠든 것 같은 상태인데 의식의 중심점은 환하게 되고 더 빛이 나게 되고 그런 상태로 들어가게 되면 이때를 신응현관을 성취한 거라고 합니다.

신응현관이 되면 그다음 단계는 다음 단계는 사념처가 있는데요.

사념처는 처음에 신념처 몸을 관한다라는 거고요 그다음에 수념처 느낌을 관한다라고 되어 있고요 그 다음에 신념처 마음을 관한다라고 돼 있고요 법념처가 좀 어려운데 여러 가지 이론이 있습니다.

진리를 권한다는 뜻도 있고 아니면 진리를 기억한다는 뜻도 있고 그렇습니다.

어느 쪽이든지 간에 일단 기본적으로 닦는 건 이 세 가지거든요.

이 세 가지에 대해서도 남종 서파에서는 굉장히 아주 단순하게 누구나 다 알아들을 수 있게 그렇게 정의를 했습니다.

심이라는 것은 무엇이냐 마음이라는 것은 이거는 생각입니다.

수라는 것은 무엇이냐 이것은 감정입니다.

몸이라는 것은 무엇이냐 이것은 오감입니다.

  

그래서

아까 첫 단계 이게 신응현관입니다.

여기가 연신 요성입니다. 여기가 연신 요명입니다.

법명처는 무상 지진 묘도(?)인 절념망기가 됩니다.

이거에 대해서는 조금 이따 다시 설명을 드리겠습니다.

아직 우리는 여기까지 못 갔습니다. 이걸 맞춰야지 들어가기 때문에 원래 이거 없이도 들어가게 되는 것이 원래 절념망기입니다.

근데 이 앞 단계가 없으니까 이 절념망기는 청성파하고 통한다고 그랬잖아요.

청성파가 너무 어려우니까 청성파를 들어가기 위해서 만든 청성파가 이제 아까 유해섬이라고 했잖아요.

유해섬진인이 장백단한테 가르쳤는데 장백단이 자기가 배우긴 배웠는데

너무 힘든 거예요. 가르치려고 보니까 그래서 이 앞단을 만든 거라고 본 거죠.

서파에서는 그래서 절념망기를 들어가기 위해서 이것을 행하는 것이 적절하다고 생각을 한 거죠.

그래서 일단 심념처를 한 겁니다. 다음 단계는 몸이 이렇게 있으면 머리 가슴 배 이렇게 됐잖아요.

그러면 이제 머리에서 일어나는 생각들 이것들을 다 끊는 것을 해야지 그게 신응현관이 됩니다.

그러면 그거는 어떻게 되는 거냐 하면요.

이 세 가지가 근데 한꺼번에 일어나요.

내가 이렇게 있으면 나는 가만히 있으려고 해요.

나는 가만히 수행 좀 하려고 그러는데 그런데 이제 문제는 뭐 생각이 일어나고요 그 다음에 감정이 일어나고 그다음에 이제 느낌 오감 작용이 일어납니다.

뭐 허리가

뻑뻑하든지 뭐든지 여러 가지 이런 것들이 일어나게 됩니다.

그리고 이것뿐만이 아니라 내가 살면서 이 세 가지는 계속 일어나게 돼요.

그러니까 이거를 정화하는 과정이거든요.

이것을 정화하는 과정인데 그 정화의 툴이 있는데 이것은

그 다음 시간에 설명드릴 호흡 그리기하고 왜 내가 호흡 그리기 책을 그렇게 강조했는지 설명을 다시 드릴 겁니다.

그리고 칸니 명상인데 이거는 상대적으로 좀 덜 중요합니다.

이게 제일 중요합니다. 이게 되면 정화를 할 수 있습니다.

호흡 그리기를 하게 되면 그래서 호흡으로 시작하는데 이 호흡 그리기가 그다음에

영향을 주기 때문에 호흡 그리기는 이 수행을 하다가 사이사이에 해놓으면 도움이 됩니다.

그래서 그거는 이제 조금 이따가 다시 설명을 드릴 거고요 그래서 호흡 그리가 된다는 전제 하에 얘네들을 하나씩 정화를 해나갑니다.

처음에는 정좌를 하고 있을 때 그리고 두 번째는 경행과 같이 걸어가면서 한 발 한 발 걸어가면서 또 정화를 하고 나중에는 행주자(?)와 어묵정동(?)에서 다 정화를 할 수 있도록 그렇게 해서 그 정화가

완성이 안 됩니다. 왜냐하면 우리가 몸이 있는 한은 절대로 생각이 없어질 수도 없고요 그리고 감정이 없어질 수도 없고 그리고 오감 작용이 없어질 수가 없어요.

죽기 전에는 그렇기 때문에 없어지지 않습니다.

그렇지만 이것이 최소한 정좌를 하는 동안에서는 정좌를 하는 동안에는 굉장히 적어지는 그러한 근접 삼매 정도는 가야지

근접 삼매 정도는 가야지 그래야지 그다음에 절념망기로 들어가는 것이 쉽습니다.

왜냐하면 여기 나 준비가 끝난 상태이기 때문에 절념망기가 되게 쉽게 일어나게 됩니다.

절념망기로 들어가게 되면 어떤 일이 벌어지냐 하면 여기서 절대로 생각 감정 느낌이 없어지지 않는다고 그랬잖아요.

그래서 나오는 것이

유마 보살이 말씀하신 거죠. 유마경의 번뇌를 안고 번뇌라는 것은 생각 감정 오감 이것을 안 버린 채로 일어나고 있어요.

그게 일어나고 있는 상태에서 적정 혈관(?)에 드는 것입니다.

고요하고 맑은 열반에 드는 겁니다. 그것이 절념망기입니다.

근데 여기에 처음. 들어가기 위해서는 정좌시에는 거의 근접 선내에 갈 정도의 준비가 돼 있으면 이것이 쉽습니다.

왜냐하면 이게 인식의 한 가지 차이 같은 건데 앞에 거를 되게 잘 훈련을 한 사람들은 되게 쉽게 접근이 되고요 그게 잘 안 된 분들은 조금 모호해지는데 우리는 여기서 첫 번째 단계인 머릿속에서 신응현관을 이루는 것까지가 제일 중요하다라고 우선적으로는 생각을 해주시면 됩니다.

그것이 처음에

한 일주일 안에 신응 단계는 가게 돼 있거든요. 제대로만 했다면 다만 이게 저는 이런 거를 그 몸 운동하듯이 하는 마음의 운동이라고 본다고 그랬잖아요.

그러니까 이건 운동이에요. 운동이니까 그냥 해야 되는 거예요.

매일매일

몸은 되게 정직해서 내가 하루 운동하면 그만큼의 결과가 나와요 정신도 제대로 훈련을 하면 하루 하면 하루 결과 나옵니다.

그리고 하루 빼먹으면 빼먹은 결과가 나와요 다들 다를 거예요.

몸을 내가 운동을 하는 이유가 나는 뭐 여러 가지 성인병도 좀 위험하다고 그러고 하니까 나는 그거 정도 막으면 돼 하고 운동하시는 분들도 있을 거예요.

  

또 어떤 분들은 내가 이거를 선수들까지 되고 싶어 또는 최소한 내가 내 친구들보다는 골프를 잘 치고 싶어 이렇게 다들 목적이 다를 거예요.

그렇지만 중요한 거는 두 가지가 요소가 있죠.

하나는 내가 거기다 들은 시간과 내 소질이거든요.

이 두 가지에 의해서 결정이 날 거예요.

얼마나 잘하는지에 대해서 그러니까 결국은 소질은 어떻게 할 수가 없잖아요.

그럼 시간이에요.

그러면 이제 이 시간 자체를 얼마큼 여기에 맞추고 있느냐 다시 말하면 이게 모든 운동이나 학습이 그래프가 이렇게 되잖아요.

지지부진 지지부진 지지부진하다가 갑자기 툭 올라갔다가 또 거기서 지지부진 지지부진 지지부진하다가 임계치가 되면 툭 올라갔다가 수행도 똑같습니다.

정신도 똑같습니다. 이게 계속해도 아무런 변화가 없어요.

  

아무런 변화가 없다가 어느 순간 툭 하고 올라가요 더 웃긴 거는 이게 수행 안 하고 있을 때 올라가는 경우가 많습니다.

운전하고 있다가 그런다든지 아니면 뭐 커피 마시다가 그런다든지 밥 먹다가 그런다든지 이게 그런 식으로 일어나게 됩니다.

정좌할 때 이게 일어나는 경우 거의 못 봤습니다.

저는 정좌하는데 갑자기 어제의 정좌와 오늘의 정좌가 다른 거 없습니다.

그래서 이게 계단식으로 가는 것 자체도 장소가 그냥 계속 내가 운동을 하다 보니까 운동 능력이 높아져서 어느 순간 그게 딱 통합적으로 이루어지는 순간에 탁 경기력이 올라가는 것과 똑같이 공부도 그렇죠 그것처럼 그냥 이게 쌓는거예요.

그냥 꾸준히 쌓다 보면 어느 순간에 툭 올라가고 꾸준히 쌓다 보면 어느 순간에 툭 올라가고 이와 같습니다.

그러니까 오늘 해서 조금 발전하고 내일에서 조금 더 발전하고 이런 식으로 이렇게 그렇고 간다고는

이렇게 그래프가 간다고 그러면 수행 못 할 사람은 한 명도 없어요.

공부도 못 할 사람 한 명도 없어요.

내가 오늘 이만큼 한 것과 내일 이만큼 했을 때 벌써 발전된 게 느껴지면 누가 그걸 못하겠어요.

이렇게 안 되기 때문에 못하는 거예요.

그냥 쭉 이렇게 가다가 어떤 때는 또 빠지기도 해요.

이게 다른 분야에서도 많이 경험을 하실 거예요.

내가 투자만 하면 이렇게 된다는 거 죄송합니다.

어쨌든 그래서 대개의 경우는 이렇게 떨어지는 경우보다는 대개 이렇게 됩니다.

처음에는 내가 이만큼 해요. 뭔가 테크닉을 배워요.

그래서 그 수행법을 해요. 그러면 이렇게 돼요.

처음에 수행 시작하면 무조건 떨어집니다.

그럼 여기서부터 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 해서 팍 올라가요 그러고 나서

  

여기서 조금 잘 되는 것 같다가 또 이렇게 떨어졌다가 이제 이렇게 해서 갑니다.

그렇기 때문에 이게 그냥 이렇게 이렇게 계단식만이 아니라 들어가서 떨어져가지고 헤매다가 다시 올라왔다가 그러다가 푹 올라갔다가 다시 또 떨어졌다가 이런 식의 그래프가 돼요.

  

자산 증가까지는 잘 모르겠습니다. 그렇지만 많은 경우 이런 식으로 인생사가 다 그래요 그리고 대부분의 경우 발전하는 시기는 내가 그거 하고 있지 않을 때 발전을 합니다.

그게 참 정말 오묘합니다. 수행도 그래요 그래서 내가 정좌를 매일매일 한 시간씩 하고 있으면 오늘 정좌는 좀 더 좋겠지 그때 결과 잘 안 나옵니다.

그렇지만 그거를 안 빼먹고 계속 하고 있으면 어느 날 아침에 일어나서 회사에 출근하는데 지하철에서 갑자기 확 바뀐다든지 이게 이거였네 갑자기 이게 되네 이런 거가 그냥 일어나게 됩니다.

그래서 이제 이와 같이 발전해 가는 겁니다.

그래서 수행을 한다는 것은 제일 어려운 거는 그런 파트예요.

수행을 매일매일 하는 게 어려운 것이 아니라 발심이 안 일어나요.

발심이 잠깐 발자가 갑자기 생각이 안 나네요.

발심이 안 일어나요.

왜 발심이 안 일어나냐면 하다가 결과가 없으니까 결코 안 하거든요.

그래서 이게 대부분 다 이렇게 되어 있기 때문에 그냥 꾸역꾸역하는 게 답입니다.

그냥 꾸역꾸역 하다 보면 가 있는 것이지 절대로 내가 생각하고 있는 방식대로 가는 경우가 잘 없습니다.

그래서 타가인 모양입니다. 자가가 아니라

  

그럼 여기까지 질문 있으신가요 그러면 49분 됐는데 한 10분 쉬었다가 9시 되면 두 번째 호흡 그리기에 대해서 이게 굉장히 중요하거든요.

이 호흡 그리기와 이거를 하게 된 다음부터 그러니까 앞에 신응에 대해서

그것이 이루어지지 않아도 호흡 그리기만 돼도 굉장히 많은 걸 할 수 있게 됩니다.

그래서 호흡 그리기에 대해서 설명을 드리고 그것과 그것을 어떻게 작용하는지 이런 설명을 좀 더 많이 드리고 조금 더 디테일한 부분들을 설명드리겠습니다.

그럼 잠깐 쉬었다가 9시에 다시 뵙겠습니다.

저는 여기 계속 있으니까

질문 같은 거 써주시면 제가 수업 시작하면서 그 질문에 대해서 답을 드리겠습니다.

  

오룡봉성에 대해서 얘기가 있었습니다.

그래서 살짝 시간도 있고 원래 그것도 다루긴 할 거니까 나중에 조금 더 자세히 얘기가 나오긴 할 텐데

오룡봉성의 경우는 오룡봉성 적사 귀신 뭐 이런 것들과 다 관련이 되어 있거든요.

결국은 이제 오기가 다섯 가지 기, 그러니까 오행의 기죠 오행의 기가 이 위로 올라선다라는 얘기입니다.

결국은 이 부분에 대해서는 아마 이 시간에 하든지 이 다음 시간에 하든지 북종선도에 대해서도 조금 다룰 거거든요.

왜 그걸 다루느냐 하면

죄송합니다. 잠시만요 바꿀게요

북종선도의 그 방식에 대해서도 어느 정도 얘기를 하긴 할 것 같습니다.

화면 전환 됐죠 지금 이제는 어떻게 화면 전환 다 됐죠 안 보이시나요.

아직

알겠습니다. 그래서 이렇게 위로 올라가는 건데 이것도 좀 키워드들이 있거든요.

그래서 그 부분은 좀 자세히 설명을 드릴 겁니다.

  

그리고 이게 온라인 강의는 참 좋은데 그러니까 좋은 게 하나 더 있어요.

뭐냐 하면 지금처럼 강의하고 나서 한 일주일 정도 열어놓으면 여기 계신 분들이 계속해서 보실 수 있잖아요.

한 일주일 정도 그러니까 이제 그런 부분에서는 좋은 것 같습니다.

조금 복습하실 기회도 드리고 하니까 그래서 이제 온라인 강의가 좋은 점은 그런 거가 있는 것 같고요 좋지 않은 거는 이제 제가 농담을 해도 이게 농담인지 아니면 진담인지 다들 잘 모르시는 경우가 많으니까 제 표정을 못 보셔서

  

그래서 장난을 치기가 조금 힘듭니다.

그러면

그다음에 이제 다음 단계로 호흡 그리기를 하겠습니다.

이게 거의 잘만 사용하면 거의 모든 수행법만이 아니라 모든 법술, 주술 이런 모든 거를 이거 한 방에 다 해결할 수 있습니다.

호흡 그리기 책을 보시면 이렇게 돼있어요.

그림을 따라 그리라고 돼 있거든요. 예를 들면 숨을 들여 마시면서 이렇게 그리고 숨을 내쉬면서 이렇게 그리고 숨을 줄 마시면서 이렇게 해서 이게 다른 색깔로 그려져 있는 선을 따라가면서 숨 쉬면서 이걸 하는 겁니다. 그림이 여러 종류가 있어요. 어떤 그림은 뭐

이렇게 이렇게 이렇게 가고 있는 그림도 있고요 근데 이게 여기 한 군데까지는 여기까지는 파란색 여기서부터 여기까지는 빨간색 이렇게 해서 호흡에 맞춰가지고 이거를 그릴 수 있게 되어 있습니다.

근데 이게 무슨 주술이냐고요 1번

이렇게 하고 있겠죠. 처음. 1번이

마보 자세 아닙니다. 그래서 이렇게 책상에 앉아서 이걸 하고 있을 겁니다.

그래서 이거를 하고 있는 게 1번이고요 이건 어려울 게 하나도 없겠죠.

2번은 이거는 제 방식입니다. 제 방식이라는 것은 이게 전통적으로 내려오는 부분이 있어요.

예를 들면 연정원 같은 데서도

원상 공부할 때 수지사라고 그래서 손바닥에다 글을 쓰는 거라든지 이런 거 있잖아요.

그리고 선천 부필에서도 이 비슷한 훈련을 하기 때문에 이런 것이 있는데 이 호흡 그림 그리기 보자마자 저는 이거 바로 이렇게 연결하면 되겠다 하고 생각이 들어서 제가 만든 겁니다.

이거는 그러니까 원래 아이디어는

전통적으로 내려오는 옛 분들이 만들어놓은 테크닉들을 제가 조합해서 지금 호흡 그리기라는 이거가 생겼기 때문에 나머지가 다 만들어질 수가 있었습니다.

그래서 각 단계마다 만드신 분들이 굉장히 후손들을 위해서 큰 일을 해 주신 거고 저는 그걸 이제 잘 사용해서

  

설명을 들을 수 있게 된 거죠. 그러면 이 단계에서 보면 두 가지가 작동하거든요.

호흡이라는 생리 현상하고 운동 신경하고 이거를 지금 링크시키고 있는 거거든요.

호흡이라는 생리 현상과 운동 신경을 그리고 근육을 링크시켜서

  

작동시키고 있는 겁니다. 그러니까 들여마시고 내시고 들여마시고 내시고 들여마시고 내시고 그냥 이렇게 하는 것이 아니라 내 손이라는 근육근을 지금 호흡하고 링크 시키는 거예요.

그러면 거꾸로 말하면 내가 호흡을 신경 안 써도 이걸 하면 이것이 많이 되면 이것대로 호흡이 맞아질 거예요.

무슨 얘기인지 아시겠죠? 처음에는 호흡에다가 이 그림을 그렸는데 그림을 그리도 그래도 호흡이 따라오게 될 겁니다.

두 가지가 링크가 됐다면 1번이 성립되는 것은 양방향이 됐을 때 그러니까 내가 숨을 들여 마실 때 자동적으로 그림을 잘 그리고 있고 그런 다음에 이걸 쭉 길게 하면 나도 모르게 숨이 길어지고 있을 때

이런 얘기는 그 책에는 안 나옵니다. 이건 제 관점입니다. 그렇게 되면 그렇게 되면 링크가 된 거예요.

그러면 2단계로 갈 수 있습니다. 2단계는

허공에다 그리는 거예요. 펜을 들고 허공에다가 지휘자가 지휘하듯이 펜을 들고 내 호흡과 연동을 하는 겁니다.

  

3단계는

선천부필 할 때 처럼 손가락을 세워서 손가락으로 그리는 겁니다.

그래서 손가락과 이 호흡이 링크되고 있는 거죠.

계속해서 링크되고 있는 겁니다.

네 번째가 제일 중요합니다.

시선으로 시선으로 그리면 호흡이 따라오게 하는 겁니다.

  

다섯 번째는

눈을 감고 머릿속에서 그리면 호흡이 링크가 되는 겁니다.

  

이렇게 다섯 단계까지 가는 겁니다.

칸니 명상에서는

눈을 가려서 약간의 압력이 생겼다고 그랬잖아요.

그러면 눈 앞에 이렇게 피가 안 통해서든지 뭐가 됐든지 간에 이렇게 뭐가 이렇게 이렇게 돌든지 별이 빛이 나든지 어떤 식으로든지 간에 눈앞에 뭐가 나타나요.

그렇죠 그러면 호흡을 할 때 그림을 그릴 수 있죠 지금

  

그럼 칸니 명상에서 그 다음에 뭘 하냐면 이 벽을 놓고 내 호흡이 여기까지 닿는 거를 연습해요.

그래서 맨 처음에 이 코 끝에서 의식을 집중해서 이걸 만들고 그다음에는 얘한테 신경 쓰지 말고 니밋따에 신경 쓰지 않고 호흡을 여기까지 쏴가지고 물론 당연히 여기까지 안 닿죠 호흡이 안 닿지만 여기까지 닿도록

그렇게 하는데 이 선을 그을 수 있어요.

앞에까지 훈련을 했으면 무슨 얘기인지 아시겠죠.

호흡이 내가 그리는 선을 따라오고 있기 때문에 이게 되게 쉽게 됩니다.

칸니 명상에서 말하고 있는 거는 그냥 그날 당일치기로도 돼요.

그래서 여기까지 닿게 되면 여기에서 이런 니밋따가 발생할 때까지 기다리는 거죠.

이게 단계라는 것이 그냥 제가 편의상 해놓은 거지 그냥 월반해도 됩니다.

잘 되면 넘어가도 돼요. 뭐든지 그냥 훅 넘어가셔도 돼요.

이거는 그렇게 각 단계를 다 마스터해야 되는 게 아니거든요.

딱 첫 단계만 마스터 하시면 돼요. 첫 단계에서는 내가 그리는 선과 이게 서로 연결이 돼서

그리는 거를 갑자기 쑥 길게 하면 내가 신경 안 써도 숨이 길어졌다.

이것이 되면 그 다음에는 펜을 들고 안 하고 바로 상상으로 바로 머릿속으로 허공 중에 또는 내 눈빛으로 허공 중에 그려도 돼요.

그렇게 해서 된다면 그게 안 되면 하나 앞 단계는 손가락으로 그려가면서 매칭하는 것 그것도 힘들다 그러면 허공에다가 펜을 들고 허공에다가 그리면서 맞추는 것 이런 식으로 하는 것이기 때문에 꼭 그 단계를 다 마스터 하실 필요 없습니다.

최종적으로는 머릿속에서 그리는 것 또는 내 눈 앞의 공간에다 그리는 선 그 선과 호흡이 일치되면 되는 거예요.

왜냐하면 호흡은 생리 작용이라고 했잖아요.

그러면 생리 작용과 내 심장이 연동되는 겁니다.

아우토겐 트레이닝을 들어보시는 분들이 많을 텐데 아우토겐 트레이닝 제대로 하는 사람들이 거의 없습니다 한국에 안타깝게도 왜 거의 없냐 하면

  

아우토겐 트레이닝을 최면하는 분들이 해서 그래요 그래서 예를 들면 첫 번째가 이제 손이 무거워진다잖아요.

이렇게 해서 팔이 무거워진다고 하는 거예요.

그러면 심상으로 팔이 무거워지는 걸 만들어내요 여기 무거운 게 놓였다든지 팔이 무거워진 상태를 다시 환기시킨다든지

팔이 무거워졌던 단계를 다시 떠올려서 그거를 재현한다든지 이렇게 하기 때문에 아우토겐 트레이닝이 제대로 안 되는 거예요.

아우토겐 트레이닝은 내가 말로 말로 손이 무거워진다까지만 말하고 끝이에요.

내가 이렇게 말로 했는데 진짜로 내 손이 무겁게 느껴져야지 되는 거예요.

가운데 그 느낌을 환기하는 게 아니라 이 말은 뭐냐면 내 언어와

나의 언어와 자율신경이 상호작용하면서 반응을 하게 훈련한 거예요.

그래서 아우토겐 트레이닝입니다. 그러니까 손이 무거워진다고 했을 때 손이 무거워지는 게 중요한 게 아니에요.

내가 말을 했을 때 그때 손이 무거워지는 것이 중요한 것입니다.

  

아우토겐 고급 과정에 가게 되면 내가 말로만 빨간색 했을 때 눈앞에 빨간색이 보여야 돼요 똑같은 기전이잖아요.

손이 무거워지는 게 되면 당연히 빨간색이라고 말하면 빨간색이 보일 수도 있어야 되겠죠.

이렇게 나가다가 최종 단계가 되면 평화라고 말을 해요.

그러면 이 평화를 얘가 구현화 시켜요 표상으로

여기까지 가는 것이 아우토겐 트레이닝입니다.

그러니까 언어와 내 자율신경을 그렇게 링크시킨 거예요.

그럼 지금 호흡도 마찬가지입니다. 호흡이라는 자율 신경에 의해서 움직여지는 것과 머릿속에 의식과 지금 링크 시킨 거예요.

맨 처음에는 크게 운동 감각과 링크를 시켰고 그다음에 운동 감각에서 그다음에 뇌에서 이런 중추신경계에서 일어나는 그런 신경 반응하고 내 호흡을 내 자율 신경을 링크시킨 겁니다.

  

굉장히 좋은 훈련법이 돼요. 그러면 이게 되면 뭐가 되냐 하면 머릿속에서 뭐든지 다 그릴 수 있어요.

호흡만 맞추면 다시 말하면 선이 이렇게 하나지만 이 선을 쭉 이으면 사과가 되겠죠.

그러면 여기다가 이거를 계속해서 호흡으로 채워나가는 거예요.

  

예 이렇게 굉장히 리얼리티가 높은 사과가 만들어집니다.

호흡으로 만들어 내기 때문에 이런 거는 하지 마세요.

왜냐하면 이런 거에 쓰려고 있는 것이 아니라 이런 거에 낭비하기는 좀 아까운 테크닉들입니다.

이것이 되면

호흡과 맞춰서 이것을 그릴 수 있게 되면 다시 말하면 내 자율신경계와 내가 그리는 상상이 링크가 되는 거예요.

그래서 내 자율신경과 그것이 링크가 되면 무슨 일이 벌어지냐 하면요.

내가

앉아 있습니다. 손을 사용해도 돼요.

손이 도움이 될 때도 많거든요. 그러면

  

명상을 하고 있는데 스마트폰이 울었어요.

아이폰이 있네요. 그러면 누구지 받을까 확인할까

  

입금되나 이런 것들이 나오겠죠. 생각이 잡념이잖아요.

그렇죠 그럼 누구지 하고 하는 잡념은 잡념은 형태가 없어요.

그렇게 안 잡히는 거예요. 내가 어떻게 할 수가 없는 거예요.

그러면 이 잡념이 누구지 떠올랐을 때

어떻게 돼 있나요? 뭘로 이루어졌죠?

호흡으로 그 잡념을 그려보는 거예요.

그대로 선을 그려서 그러면 형태가 생깁니다.

그런 다음에 지울 수도 있고요 내보낼 수도 있고 그렇습니다.

내가 아까 정화의 기본이 된다고 했죠.

그런데 이때 그리는 선들은 선이 더 두껍게도 그려지고 붓으로 그리는 것처럼 그리면 붓으로 그리는 것처럼 그려져요.

호흡이

선과 연결됐기 때문에 그래서 굵게도 되고 굉장히 리얼리티가 높게 어떤 그 느낌이 그대로 덩어리로 지어지게 되거든요.

생각이

생각이 덩어리가 됩니다. 진짜로 덩어리가 됩니다.

여기서 덩어리는 생각이 어떤 뭉치가 있다가 아니라 실질적으로 내가 만질 수 있을 정도의 느낌으로 느껴져요.

왜냐하면 자율신경계와 내 정신이 링크가 강해졌기 때문에 내가 프로세스하는 모든 신경 반응들은 그렇게 강력하게 느껴지게 됩니다.

그러니까

이렇게 보이고 느껴지고 만져지고 할 정도라면 생각이 그 정도가 된다고 그러면 처리하기가 쉬워집니다.

  

그러면 이제

저의 경우는 이렇게 합니다.

이따가 아까처럼 뭐지 이런 게 떠오른단 말이에요.

그러면 얘를

타자화를 합니다. 탈 융합이라고도 합니다.

이거 이런 덩어리가 나왔어요. 이런 덩어리가 나오면

  

제가 쓴 글에 야 한진아 너 지금 왜 그러고 있니 라고 얘기했을 때 한진아라고 부르는 그 한진아는 내가 부른 나와 지칭한 대상으로서의 내가 다른 종류죠. 대부분의 경우 여기에 있는 내가 야 한진아 너 대체 왜 그러니 이렇게 말을 할 거예요.

대부분의 경우 기억해 보시면 다 그렇게 얘기하실 겁니다.

거기다가 그러면 이렇게 얘기를 하고 있으니까 당연히

머릿속에 나하고 가슴에 나하고 얘기하게 되는 것이 되거든요.

그랬을 때 얘한테 뭘 설득해야 되냐면 설득입니다.

뭘 설득해야 되냐면 얘는 얘는 우리 안에 있으나 우리 자신은 아니야 이걸 설득하는 겁니다.

타자와 탈 융합입니다.

이 생각이 내 안에는 있죠. 내 안에서 일어난 생각이니까 하지만 이 덩어리잖아요.

나랑 떨어져 있잖아요. 내가 볼 수 있고 만질 수 있잖아요.

나랑 떨어져 있으니까 나는 아니에요.

얘가 정확히는 우리는 아니에요. 머리의 나와 가슴의 나

그 다음에

있어요. 갑자기 갑자기 내가 어딘가에 이제 뭐를 유튜브를 하는데 악플이 달린 거예요.

그러면 이 악플은 어떨까요? 이것도 그릴 수 있습니다.

덩어리가 됩니다. 그러면 얘한테 얘가 아프려면 얘가 아프거든요.

여기서는 아무리 합리적으로 제가 못난 놈이야 얘가 글을 쓴 놈이 못난 놈이지 이렇게 아무리 얘기해도 얘는 아파요. 얘가 아픈 건 뭐냐 하면 이게 우리의 일부라고 생각하기 때문이거든요.

그러니까 얘를 설득을 해야 돼요. 야 진정해 진정해 진정해 이게 있는 건 우리 안에 지금 들어와는 있는데 이게 우리는 아니야

기독교식으로 말하면 이게 뭐냐 하면 더러운 영입니다.

아까 말한 뭐지 하는 생각도 더러운 영입니다.

그러니까 깨끗하게 씻어서

글자로 써도 되고요 그냥 대충 그려도 돼요.

그냥 저 앞으로는 좋은 사람이 썼겠어요.

그러니까 시커먼 덩어리야 이렇게 느껴도 됩니다.

그냥 내가 시커먼 덩어리네 하고 그 시커먼 덩어리를 머릿속에서 시커먼 덩어리를 이렇게 그려본 거예요.

그냥 그러면 이게 생리 반응을 일으킵니다.

자율신경계와 연결돼 있기 때문에 이걸 그릴 때 아

쟤는 이렇게 시커먼 덩어리네 이렇게 그리면서 숨 들여마시고 내쉬고 들여마시고 내쉬고 하면 딱 덩어리가 만들어서 딱 떨어집니다.

그러면 얘한테 자 봐봐 쟤는 우리 안에 있지만 우리는 아니야 쟤가 그러니까 우리가 에너지 쟁탈전이 일어나는 거니까 그냥 에너지 주고 관심 주고 옛다 관심 주고 씻어서

내보내자 그러면 얘는 얘는 원래 완벽하게 태어났는데 혼란스러울 뿐이야. 이 영은 지금 혼란스러운 영이야. 그러니까 얘한테 충분히 에너지를 주고 레이키를 주고 그래서 이걸 깔끔하게 만들면 깔끔하게 만들면 얘가

더 이상 혼란스럽지 않기 때문에 아 나는 이거를 하기 위해서 창조된 거야 하고 해서 자기가 원래 할 일을 하게 될 거라는 거예요.

이게 호오포노포노입니다.

아까 생각, 감정, 오감으로 느껴지는 것 이 세 가지라고 그랬잖아요.

사념처에서 상념처가 예 이런 것이 일어날 때 얘들 하나하나가 다 그런 거예요.

하나하나를 다 내가 그려낼 수가 있어요.

갑자기 여기 상담하시는 분도 있고 의료인들도 있고 하니까

내담자 또는 환자로 온 이성이에요. 그렇게 예쁘다 평소 생각하는데 어느 날 그냥 툭 꽂혔어요.

왜 그랬는지 모르는데 얘가 지금 표정 때문인지 뭐 때문인지 그냥 꽂혔어요.

이거죠. 여기

그럼 그려내는 거예요. 그리고 내가 꽂혔을 때 대부분의 경우 그 감정이 내 거라고 생각하기 때문에 착각을 하는 거예요.

그 감정이 내 거라고 생각하기 때문에 나라고 생각하기 때문에 지금 내가 저 그 사람을 생각하고 떠올리기만 해도 가슴이 뛰고 그러니까 이건 나의 일부야

  

그러니까 이게 의미가 있는 거가 돼버립니다.

근데 대부분의 경우 아니죠. 그 의미를 따라가다가 스토커가 됩니다.

잘못하면 그렇기 때문에 정화를 해야 되는 거예요.

그러면 내가 이런 감정을 느끼게 되고 그 사람도 정화를 해야 되고 내 감정도 정화를 해야 됩니다.

  

그 사람이라는 것은 그 사람을 내가 오감으로 체험했죠.

그 사람이 몸에서 나는 향기라든지 그 사람의 얼굴 모습 이런 모든 것들은 다 오감 정보로 나한테 들어와서 나는 실질적으로 그 사람으로 부터 받은 그런 오감 정보를 가지고 체험을 한 거지 그 사람 자체를 한 건 아니거든요.

실제로 내가 그 사람을 끌어안고 있어도 그거는 내 체감각이 경험하고 있는 것이지 그 사람 자체하고는 아무 상관이 없습니다.

  

그러니까 그 사람 자체를 정화한다는 것은 오감을 그 사람을 내가 체험한 오감을 정화하는 것이고 그 사람으로 인해서 생긴 감정을 정화하는 것이고 이게 무슨 의미가 있지 않을까 그 사람도 나를 좋아하나 이런 생각도 정화하는 겁니다.

그렇게 해서 이 모든 것들이 다 예. 다행이네요.

이 모든 것들이 다 내 거가 아니라는 걸 이해를 해야 되는 거예요.

그러니까 내 안에 있을 뿐 나는 아니고 내 것도 아니에요.

얘네들은 나랑 상관없는 타자예요. 남입니다.

이 생각도 이 감정도 이 체험도 다 남이에요.

그럼 얘 남들이 왜 여기 나한테 들어왔느냐 그건 모르죠.

호오포노포노에서는 카르마라고 얘기합니다만 뭐 그거는 아무도 이유를 모릅니다.

왜 얘네들이 나한테 들어와서 우리 집에 왜 들어와 있는지 하지만 들어와 있는 거예요.

그래서 들어와서 내 리소스를 쓰는 거예요.

무슨 리소스 내 뇌를 사용하고 있는 겁니다. 얘가

그래서

이거의 본질은 모르지만 이 본질을 알 수 없는 무엇인가가 내 뇌의 리소스를 사용을 해가지고 이런 것을 일으키고 있는 것뿐이에요.

그럼 왜 그러고 있느냐 왜 그러고 있느냐는 한 가지입니다.

얘들도 혼란스럽기 때문에 이 영들이 혼란 속에 들어가 있기 때문에 우리 집에 와서 땡깡을 부리고 있는 거예요.

  

그렇기 때문에 거기다 충분히 에너지를 주고 얘들을 깨끗하게 씻어서 정화를 시켜서 나로부터 나가게 하면 얘들이 원래 원래 해야 할 일을 깨닫게 됩니다.

그러면 얘들이 그걸 깨달아서 그거 원래 창조된 원칙대로의 일을 하게 됩니다.

그러니까 더러운 영이 천사가 되는 겁니다.

그래서 더러운 영들이 천사가 되면 걔들이 원래 이 세상을 밝게 만드는 것을 하게 될 거예요.

그랬더니 얘들이 원래 해야 될 일이 그 이성과 내가 맺어지는 일이었다.

그러면 진짜로 아무 문제 없이 정말로 내가 뭘 노력 하나도 안 해도 그 이상과 내가 맺어집니다.

그리고 이게 그 이상의 문제가 아니라면 대부분의 90%는 그 이상과 아무 상관이 없습니다.

10%는 그 이성과 맺어지기 위해서인데 이것이 악령으로 있는 상태에서 내가 애를 쓰고 뭐 했고 이 이성도 애를 쓰고 나도 애를 쓰고 이렇게 만나면 되게 둘 다 망가지는 경우가 많습니다.

  

하지만 이것이 다 그렇게 해서 자기들이 할 일을 했는데 할 일은 얘네들이 원래 할 일이 이 이성과 내가 만나는 것이 원래 할 일이었다라는 10센트도 안 되는 그런 확률로 이루어졌다면 그 이성과 나는 아무 문제없이 굉장히 좋은 인연으로 만나게 될 거예요.

하지만 90%에 해당하는 경우는 그냥 나도 그 이상이 왜 내가 쟤를 좋아했지 이렇게 돼버립니다.

그리고 이 이성은 내가 그런 마음이 있었다는 것도 모르고 자기의 삶을 잘 살아가겠죠.

그렇게 되는 것이 정화입니다.

그러니까 지금 얘기 나온 것처럼 레이키를 그린다고 했을 때 레이키를 그려주는 것도

  

이런 것들을 그려주는 것들이 저는 이렇게 그리거든요.

대충 그래서 이렇게 그리는 것 자체가 호흡과 맞아서 선이 그려지고 있는 겁니다.

그렇기 때문에 여기 다 기가 담기게 됩니다.

그래서 작동이 되는 겁니다. 그리고 이것이 대상이 되는 대상이 되는 건데 호오포노포노에서는 이렇게 더러운 영인 상태 혼란스러운 상태

혼란스러운 상태에서는 얘를 뭐라고 부르냐 하면 기억이라고 부릅니다.

그러면 이 정화가 끝난 다음에 이 기억이 뭘로 돌아가냐 하면요.

호오포노포노에서는 이걸 아이덴티티로 간다고 합니다.

이 아이덴티티라는 것은 뭐냐면 정령이라는 뜻이에요.

그렇기 때문에 정령이라는 말을 이걸로 바꾼 겁니다.

현대 심리학 용어로 그렇기 때문에

아까처럼 그 이성에 의해서 발현된 이런 것들이 다 사실은 어떤 정령이에요.

그래서 이 정령들은 마땅히 해야 될 일들이 있는데 얘들이 혼란스러워져서 나한테 와서 이러고 있는 겁니다.

그래서 내가 이걸 정화를 하고 가면 됩니다.

내가 어딘가를 걸어가면 그렇게 감겨요.

이런 일들이 엮이게 됩니다. 이런 영들한테 엮이게 될 때마다 정화를 하고 정화를 하고 또 정화를 하고 나아가는 것이죠.

선이 깔끔하게 그려지는데 그거는 제가 잘 모르겠습니다.

저는 그냥 이렇게 해서 잘 나갔다는 느낌이 드는 것은 뭐냐면 얘가 편안해진 거예요.

이렇게 쓰죠. 호오포노포노에서는 나의 평화라고

왜냐하면 얘들이 혼란스러운 애들이 들어오게 되면 얘가 정신을 못 차립니다.

그래서 이걸 이해를 하고 이거를 잘하게 되면 여기가 아까 뭐였죠.

중단전이었죠. 중단전이 묘성이 되는 겁니다.

이것을 잘 할 수 있게 되면 그러니까 이것이 완전히 없어진 것이 아니라 이것을 되게 쉽게 할 수 있는 거가 되면 머릿속에 있는 것이

생각들을 잘 그렇게 하고 이런 감정들을 그렇게 하게 되고 그다음에 체험적인 것들 체험적인 것들은 이런 거예요.

그냥 감정이 아닌데요. 갑자기 막 숨이 막히는 것 같아요.

불안해서 불안한 감정이지만 그 불안보다 불안감이 더 강한 거예요.

불안한 감정 감은 오감입니다.

그러니까 이렇게 체감각적 몸으로 느껴지는 그런 감각이 강해지는 것도 마찬가지예요.

그래서 이 세 가지 레벨에서 레이어에서 이것을 계속 정화를 해나가는 것이 익숙해지는 것 이것이 익숙해져서 되게 쉽게 되는 것 쉽게 된다는 것은 이 정화가 쉽게 모든 것이 다 쉽게 해결되지 않아요.

딱 내가 정화하겠다. 하자마자 금방 해결되지 않는 경우도 많아요.

  

근데 그게 아니라 인지가 쉽게 된다는 거예요.

이건 여러 가지 단계의 인지거든요. 이렇게 있으면 내가 이제 무엇인가 오게 됐을 때

  

호오포노포노식으로 말하면 기억이 왔다. 얘한테 야 얘는 우리가 아니야 그러니까 얘들이 혼란스러운 거를 다시 혼란이 없어진 상태로 정화해 주자 라고 말을 해주는 것 그러면 이게 첫 번째 인지 두 번째 인지가 되는 거죠.

주소는 나중에 얘기할게요 두 번째 인지가 되는 거죠.

두 번째 인지해서 이런 인지 작용 이게 어떤 상황인지 내가 이해하는 거죠.

이것이 쉽게 되면 이것이 쉽게 된 게 묘성 묘명이 되는 겁니다.

내가 쉽게 이 상황을 이해할 수 있는 것 왜냐하면 얘들은 다 혼란스러운 영이거든요.

얘들이 혼란스럽기 때문에 얘들이 들어와서 내가 여기 얘랑 반응을 하고 있잖아요.

한 6개월 지난 다음에 생각하면 이불 킥을 하게 됩니다.

왜냐면 도대체 내가 왜 그랬지 왜냐면 나도 혼란스러워지거든요.

내가 혼란에 빠지지 않고 이것을 바르게 인지하고 이해하게 되는 것 이 훈련입니다.

이 훈련이 되는 것이

호오포노포노를 잘한다 못한다의 의미예요.

실제로 이게 내 밖으로 나가는 데는 쉽게 되는 것도 있고 진짜로 죽어도 안 떨어져 나가는 것들도 있어요.

진짜 이게 정말 죽어도 안 떨어져 나가는 애들이 있거든요.

근데 그때는 스쿼트

50개면 떨어져 나가요 이거 100% 나갑니다.

100% 나가요 어떤 감정 어떤 체감각 다 상관없어요.

그냥 스쿼트 50개 하면 그냥 100% 나가요 왜냐하면 걔들도 힘든 건 싫거든요.

내 안에 들어와서 내 리소스를 사용해서 자기들의 자가 발전을 하는 게 목적인데

그게 아니라 고통스럽기만 하니까 그러면 그냥 나갑니다.

그래서 스쿼트 할 때 다치기 쉬우니까 처음하시는 분들은 의자 이렇게 의자 위쪽에다 손 대시고 의자를 붙잡고 50개 하세요.

의자 붙잡고 50개 하면 그러면 이제 됩니다.

내가 저 사람 때 스쿼트 하고 안 그래요 왜냐하면 이게 스쿼트 진짜로 해보시면 스쿼트가 한 15개 넘어가잖아요.

그러면 힘들다는 생각에 아무 생각이 안 들어요.

무명 무상에 갑니다.

무타념 무타상이죠. 오직 한 가지 일념 집중이 돼요.

힘들다. 이걸로 일념 집중이 돼서 누구 때문에 어떻게 한다 저것 때문에 저렇게 한다 스쿼트만이 아니라 모든 나를 힘들게 하는 거는 그래요 저 같은 경우에는 스쿼트와 동시에 아령을 했어요.

스쿼트 하고 손에는 아령을 들고 손을 폈다가 펴고 앉았다가 일어나면서 이제 굽혀서 하고 그래서 팔과 다리를 다 이렇게 해서 했습니다.

죽어도 안 떠나는 애들은 그랬더니 이제는 거의 그렇게 안 떠나는 애들은 없습니다.

일단 내가 운동기구를 사놨으니까 운동기구에 딱 앉으면 앉자마자 나가요

정말로 앉자마자 운동 기계 앉자마자 나가요

  

몸을 혹사시키면 됩니다.

몸을 혹사시키는데 얼마큼 혹사시키냐면 힘들다는 생각 외에 다른 생각이 안 들 정도로 하면 됩니다.

단지 아까 얘기한 것처럼 다치지 않는 방법으로 그렇게 하셔야 됩니다. 운동이라는 것이 평상시 때가 내가 하는 것 이상을 하게 되면 어딘가 무리 오기 쉽거든요.

그래서 이렇게 의자라든지 이런 보조 도구들이나 이런 걸 유튜브에 안 다치고 운동하는 법들이 굉장히 많이 나와 있으니까

그렇게 안 다치고 운동하는 방법을 찾아가지고 그렇게 하시면 됩니다.

저는 이제 안 떨어져 진짜 독한 애 같은 경우는 185개까지 해봤어요.

스쿼트를 진짜 죽을 것 같더라고요 근데 그러니까 나가더라고요

아무튼 예 엑소시즘이 맞습니다. 거의

그래서 첫 번째 제일 힘든 제일 그게 인지하는 건데 인지하려면 이게 덩어리로 느껴져야 돼요 그러니까 실제로 느낄 수 있는 무엇인가가 돼야 돼요 생각이나 감정이 만져질 수 있는 그런 종류가 되어야지 이게 쉽게 됩니다.

그게 안 되니까 나도 같이 혼란스러워져 버리게 됩니다.

  

그래서 그거에 일단 내가 다시 말하면 내 머리에 있는 내가 내가 혼란스러워지면 아무것도 안 돼요 정화는 우하네 다시 말하면 내 현재 의식으로부터 시작되는 거예요.

무의식이 시작하지 않습니다. 무의식은 그냥 매만 맞고 있어요.

내가 혼란스럽기 시작하면 그렇기 때문에 그것을 첫 번째로 내가 인지를 하고 이 상황이 뭔지 이해를 하고

그렇겠습니다. 제가 옛날에 얘기했는데 저는 강의를 할 때 말을 하고 있잖아요.

그럼 내 입에서 나가는 말들이 한글로 보인다고 그랬어요.

보인다. 그랬어요. 그러면 진짜로 보여요 그게 그대로 보인다.

그랬어요. 여러분 이렇게 한글 모양으로

  

이런 형태로 이런 덩어리로 덩어리로 보인다.

그랬어요라고 이 덩어리가 보입니다.

이게 되게 중요한데 이게 제가 강의 발성법 얘기했을 때 몇 번을 얘기했거든요.

앞이빨이 있죠. 이렇게 입이 있고요 앞이빨이 있는데 여기 위에 앞이빨이 있는 부위

여기서 말이 만들어져야 된다고 그래서 이 모양이 여기서 만들어진다는 뜻이에요.

다시 말하면 말을 할 때도 지금 말을 할 때도 가지고 할게요 말이 여기서 만들어지는 분들이 있어요.

머릿속 여기 에서 이렇게 돼요. 그러면 목소리가 말이 여기서 하는 것이 돼요.

그래서 제가 이렇게 말을 하고 있는데 하고 여기서 만들게 되면 말이

이렇게 만들어지고 있어요. 여기서 내가 무슨 차이인지 아시겠죠.

이렇게 만들어지면 이 말 자체 이렇게 만들어지면서 이게 퍼지지 않고 말이 덩어리가 돼서 멀리 갑니다.

그래서 꽤 큰 강의실에서 제가 백몇십 명씩 모아놓고도 마이크 없이도 강의하거든요.

목소리를 크게 내서가 아니라 이와 같이 됐기 때문에 내가 던지는 말 자체가 에너지가 이렇게 뭉쳐진 채로

100명이 앉아 있는데 저 끝까지 가기 때문에 들을 수 있게 되는 거예요.

지금 그런 식으로 말을 하기 때문에 보인다는 거예요.

말을 할 때도 그냥 말을 하는 것이 아니라 말 자체가 저는 거기에 정성이 들어가 있는 겁니다.

이렇게 정성이 들어가서 말을 해야지

강의를 들으시는 분들이 그래도 뭔가 들은 것 같은 느낌이 들거든요.

그렇지 않으면 좋은 내용을 해도 이렇게 좋은 내용을 굉장히 좋게 말씀을 하시는 분들이 있는데 이렇게 말씀을 하시면 이게 뒤에서 말하는 거거든요.

머릿속에 이렇게 뒤에서 말을 하게 되면 말을 빠르게 하건 느리게 하건 상관없이 다 졸게 됩니다.

그래서 말을 느리게 한다고 해도 이렇게 말을 던지게 되면 안 졸아요.

차이 아시겠죠. 이와 같이 인지를 하고 있어야 돼요 내게서 일어나는 생각이나 내 마음이라고 해서 내가 힘든 것들이 많은 수가 일단 기본적으로 여기가 조여지잖아요.

호오포노포노 그러니까 휴렌 박스 쪽 말고 내가 배운 쪽에서는 이 등쪽이 있는데 협촉 뒤쪽에 구멍이 있어서 여기서

악마의 손 같은 것이 나와서 내 심장을 꽉 잡는 것이 엑살이라고 합니다.

이것이 조여지게 되면 이렇게 내 등뒤 구멍에서 악마의 손이 나와서 갈퀴가 있는 그런 손이 나와서 내 심장을 잡아버린 상태 이런 상태가 됐을 때 사람들은 완전히 저 바닥을

하고 들어가게 된다고 하거든요. 그래서 여기서 많이 그것을 느끼게 됩니다.

그렇기 때문에 이것이 이제 이런 일이 일어났을 때도 역시 마찬가지로 이게 형상이 부여되면 처리할 수가 있어요.

그리고 그런 요령들이 있거든요. 이렇게 뒤에서 갈퀴선이 왔을 때는 이런 식으로 하는 것이 좋더라라는 그런 요령들이 있게 됩니다.

이 요령들의 집합이 정화 도구입니다.

이랬을때 블루솔라 워터를 먹으니까 좋더라 아이스 블루라고 말했더니 좋더라 사랑해 사랑해 사랑해라고 내 가슴에 나한테 말해서 얘를 정신을 차리게 하니까 좋더라 이와 같은 것들이 정화 도구로 전승돼 오는 것들입니다.

그렇기 때문에 이와 같이 이와 같이 내가 내 생각 감정 체험 이것을

형상화에서 볼 수 있고 인지가 되고 그것이 돼야지 제가 내가 아닌 걸 알게 되거든요.

내 안에 있지만 나는 아니야 그리고 내 것도 아니야라고 할 수 있습니다.

하지만 내 안에 들어왔기 때문에 나의 책임이 있는 겁니다.

무슨 책임? 혼란스러운 영들을 정화해서

정신을 차리고 아이덴티티를 다시 찾아가서 걔들이 원래 타고난 해야 할 일을 하도록 만드는 것 거기까지를 가야 되는 거죠.

그리고 이제 제가 이제 제가 아까

180 몇 번을 했다는 거 있었잖아요.

이렇게 이 등 뒤에서 나와서 꽉 잡은 그 손이 있었는데 그걸 떨치는 데 그렇게 오래 걸리더라고요 그때 그렇지만 이제 고통스러운 데는 장사가 없고 악마들도 고통을 싫어하기 때문에 옛날에 그래서 구타법으로 귀신 쫓는다면 이게

하면 안 되는 일이지만 그게 효과가 그래도 있었던 경우들이 있기 때문에 그렇게 전승대에 내려오는 거죠.

아이스 블루는 낯간지러워서요. 저는 이제 다른 것들은 잘 모르겠는데 브리또 같은 거가 조금 힘들더라고요

멕시코 음식이잖아요. 근데 그것도 정화도구에 들어있습니다.

호오포노포노 휴렌 박사 강의 들으신 분들은 아마 그 교재에 나왔을 겁니다.

브리또가 정화도구로 그거 저기 뭔가 맛있는 걸 브리또를 맛있게 드셔가지고 정화가 되신 모양이죠.

그때 당시에는 그래서 제일 그게 여성분들이 많이 모여 있는 호포 커뮤니티에 가면 내 우니가 이거 초코 케이크 치즈케이크 먹고 싶다.

그래서 치즈 케이크 먹으러 왔어요. 그렇게 말씀하시는 분들이 있거든요.

그러면 뭐 될 수도 있고 안 될 수도 있지만 그런 우니필리히 하고 그런 거의 문제가 아니라 지금 우니필리히가 치즈 케이크를 먹고 싶다라는 그런 혼란스러운 영한테 장악을 당한 거다라는 걸 인지를 해야 돼야 되는데 무슨 젤리빈이 있었을 거예요. 젤리빈

그래서 이것이 서로 잡혔다는 걸 알아야 돼요 그리고 내가 정화했으니까 정화가 잘 됐어요.

그래서 마음이 평화로워졌어요. 마음이 편하고 얘들이 잘 나갔으니까 내가 힘든 상황에서 벗어났으니까 이제 좀 나는 내가 좀 나아질 거야 라는 기대감이 생기잖아요.

기대감 이거는 일단 오감 정보죠

기대 이제 생각이죠. 그러니까 또 다른 영한테 또 다른 혼란스러운 영이 들어온 겁니다.

더 나아질 거야라는 혼란스러운 영을 만난 겁니다.

제가 보니까 3천배 시키는 거 근데 중요한 거는 지금 제가 스쿼트 하시라고 말씀드린 거가 제가 그걸 했거든요.

스쿼트를 그러니까 저는 권한 거예요.

그러면 거기서 상담하신 분이 삼천배를 얼마나 자주 하시는지 내가 잘 모르겠어요.

그런 얘기입니다.

내가 해서 효과를 보고 그것을 꾸준히 적용하고 있는 거를 처방을 하셨다고 그러면 굉장히 좋은 처방이었을 거고 안 그러면 그냥 그분도 그 여성분에 대해서 3천배를 시켜야 된다는 그 상황을 혼란스러운 영한테 지배 당한 걸로 보여집니다.

그래서 이제 모든 것은 그와 같습니다.

그러니까 남을 어떻게 해줄 필요가 해줄까가 문제가 아니에요.

내 것도 지금 하기가 얼마나 바쁘고 얼마나 할 게 많은데요.

끝없이 해도 안 끝납니다. 이거는 왜냐하면 그냥 마구 들어오는 거거든요.

나랑 상관이 없는 애들이 혼란스러운 애들이

그렇기 때문에 그냥 계속 그렇게 하는 겁니다.

내가 그 산속에 토굴 속에 있어도 들어옵니다.

이거는 그렇기 때문에 어디 가 있어도 안 됩니다.

그냥 죽고 나면 그때 가서 끝나겠죠.

그래서 안 끝난다 그러니까 이것의 완성이라는 것은 이것의 완성이라는 것은 오직 내가 인지력이 높아진 것입니다.

첫 번째로 아 이게 뭐야 혼란스러운 영이 들어왔네

그다음에 내 우니히필리한테 내 가슴에 나한테 야 지금 상황이 이런 상황이야 하고 설명해주는 것. 3번이 어떤 요령을 찾아서 이것을 잘 해결해서 얘들을 깨끗하게 혼란스럽지 않은 상태의 아이덴티티를 찾게 자신의 아이덴티티를 찾아서 원래 해야 될 일을 하도록 만들어주는 것까지 이 3단계 이것이 되게 쉽게 되는

왜냐하면 이게 처음에는 굉장히 거친 레벨에서만 되는데 점점 섬세한 레벨까지 돼요.

나중에는 나를 지배하는 가치관도 그런 거거든요.

나를 지배하는 가치관 선악을 구분하는 나의 가치관 이런 것 자체가 다 혼란스러운 영이고 내가 아니라는 걸 알게 되는 겁니다.

한꺼번에 우르르 내보낼 수는 없냐고요? 초창기 때는 돼요.

왜냐하면 그렇게 심각한 게 내 신경계가 잡혀 있지 않으니까 이 가치관 레벨이 되면 진짜로 심각할 정도로 내가 잡혀 있거든요.

이 가치관에 어긋나는 사람을 보면 죽여버리고 싶어요.

진짜로 그 사람이 어떤 사람이든 상관없이 내 가치관을 벗어난 사람이 있게 되면

그렇기 때문에 이 가치관 레벨까지 들어가게 되면 정말 정말로 어려운 일이 됩니다.

하지만 그래도 그것이 풀려나갈 때마다 내가 자유롭게 되고 이 가치관도 마찬가지로 이게 미운 대상이 아니에요.

얘들은 혼란스러울 뿐이에요. 그래서 얘들을 정신 차리게만 만들어주면 되는 거예요.

그러기 위해선 내가 정신 차리고 있어야 되죠 그래서 인지를 해야 되니까 그러면 어떻게 하면 정신 체력을 쓸 수 있느냐 신응현관을 해야 됩니다.

그래서 신은 현관을 하고 이 신을 내 나의 신을 나의 정신을

연신 계속 단련을 하고 나의 신을 단련을 해서 묘성을 하고 나의 신을 단련을 해서 묘명을 하고 이렇게 가야 되는 거예요.

그렇기 때문에 처음에는 여러 가지를 한꺼번에 할 수도 있고 잘 나갑니다.

근데 중요한 거는 여러 가지를 다 인지해야 돼요 내가 이게 그거야 라고 인지가 안 된 거는 정화도 안 돼요 내가 그냥 막연하게 아 나 힘들어 나의 힘든 것을 정합니다.

사랑합니다. 미안합니다. 용서해 주세요.

안 됩니다.

내가 힘들어 했을 때 그 힘들어가 보여야 돼요 만져지고 느껴지고 그래서 얘가 내가 아니라는 걸 알아야 돼요. 얘는 단지 혼란스러운 영이 나한테 들어와서 나의 몸과 마음을 이용해서 그래서 그걸 리소스 삼아서 자원 삼아서 뭔가 프로세스 하고 있을 뿐이야 라고 인지하고 이해를 해야 돼요. 그리고 이해를 하고 그거를 내 마음한테 설명을 해줘야 되고

그 내 마음한테 설명을 해서 그것이 내 마음이 납득을 하고 그런 다음에 내 마음과 내 정신이 둘이 함께 어떤 방법을 사용해서 그렇게 해서 이 영향력으로부터 벗어날 수 있게 그 대상이 되는 혼란스러운 영을 정신 차리게 만들어줘야 되는 거예요.

정신이 나면 나갈 거예요. 왜냐하면 해야 될 일이 있으니까 개들도 개들도 바쁘거든요.

나만큼 그래서 그렇게 바쁜 애들이 자기 일 할 수 있도록 만들어주는 것 그게 정화의 과정입니다.

그러니까 동시에 여러 개 가능합니다.

동시에 여러 개를 인지하고 이해할 수 있으면 그리고 그거를 내 마음한테 설명했을 때 가슴의 나하고 나도 소통이 잘 안 될 때도 많아요.

내가 아무리 설명해도 얘가 들은 척도 안 할 때도 있어요.

그런 것들이 있기 때문에 이런 것들을 해나가는 과정입니다.

아까 신응 현관은 7일이라고 그랬죠 그건 되게 쉽습니다.

그거는 어렵지가 않아요. 그렇지만 최소한 이거는 100일 공령이에요.

100일을 해야지 공이 신령스럽게 된다.

그러니까 이런 이 다음 단계는 7일 내복 100일 공령입니다.

100일 동안 내가 이런 정화 작업을 해야지 어느 정도 이 정화 작업이 습관화가 됩니다.

이것이 습관화가 된다는 것은 인지 이해 그리고 납득시키기. 그리고 함께 정화. 이 과정이 일어날 수 있게 되는 것이 습관적입니다.

함께 정했다고 그래서 금방 나가지 않을 수도 있다고 그랬죠 금방 나가기도 하고 금방 나가지 않는 경우도 있습니다.

그러니까 이거를 살풀이라고 하죠. 엑살이라고 그랬으니까 살풀이를 해야 되는 겁니다.

그러니까 뭔가를 해결할 수 있는 방법은 어떨 때는 얘가 얘기를 해요.

나 떡 좀 달라고 그럼 그냥 떡 먹으면 해결되기도 합니다.

그러니까 부리또라든지 젤리빈 같이 그런 정화도구도 있을 수 있게 되는 거죠.

기도하느라고 근데 잘 모르겠습니다. 저는 기도를 워낙 짧게 해서 그런지 제가 하는 기도도 이제 마지막 시간에 시간이 좀 남으면 말씀드리겠습니다.

그럼 여기까지 질문이 있으세요.

그러면 또 10분 쉬었다가 다시 하도록 하고요 또 저는 계속 여기 있으니까 질문 사항이 있으시면 얼마든지 질문 여기 채팅창에 남겨주시면 됩니다.

죄송합니다. 제가 마이크가 꺼져 있는데 혼자서 떠들고 있었습니다.

다시 설명을 드릴게요 그러면 이제는 제 목소리 들릴 거예요.

빨리 답을 드릴 수 있는 것부터 다시 설명을 드리겠습니다.

똑같은 얘기를 저 혼자는 저는 두 번을 하려고 그러니까 조금 좀 쑥스러운데 우선

예 저기 그리스도인이 된 다음에 그다음부터 영현상이 사라졌다.

이 얘기를 했는데 영현상이라는 것 자체는 내가 체험되어진 그 어떤 것에 대해서 의도와 의미를 파악하는 것을 멈췄다는 얘기예요.

무슨 말이냐 하면

내가 이제 명상을 하고 있습니다. 근데 갑자기 여기 마젠타 님이 있는데 병원에서 진료를 하고 있는데 갑자기 등 뒤에서 시커먼 그림자가 확 덮치는 게 보였어요.

그러면 마 선생님 괜찮으실까 요즘 조금 힘들다고 얘기한 적이 있었는데 그 일 때문일까 이게 영현상에 말린 겁니다.

이거는 그냥 일어나는 일이에요. 이거는 그냥 혼란스러운 영이 나한테 보여준 겁니다.

근데 실제로 내가 이걸 보고 나서 마젠타 님이

나오다가 교통사고가 나서 물론 큰 사고는 아닌데 교통사고가 나서 그냥 쓸데없이 나가는 돈이 한 80만 원이 나가게 됐어요.

돈이 그러면 이게 내가 그때 봤던 그 시커먼 그림자가 이렇게 나쁘게 작용해가지고 마젠타 님이 그러지 않았을까 이런 걸 안 한다는 얘기입니다.

살다 보면 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있습니다.

대부분 다 나쁜 일을 더 크게 느낍니다.

내가 그거 안 봤더라도 접촉사고가 있을 수도 있었을 겁니다.

그런 것에 휘둘리지 않는다는 겁니다.

그런 게 보여줘도 옛날에 나는 그런 게 너무 생생하게 보였고 그것의 결과가 아까 얘기한 것처럼 시커먼 것이 하면 적어도 24시간 내에 그 사람한테 나쁜 일이 생기고 이런 인과가 존재하기 때문에 그런 것들에 대해서 의미를 파악하고 어떤 식으로 나쁜 것이 올 건지 이런 것들을 프로세스 한 겁니다.

프로세스 했다는 것은 나의 시스템을 내준 거예요.

그게 영현상입니다. 물론 내가 판단하고 내가 저 사람한테 나쁜 일이 생길 것 같으니까 어떻게 도와줘야 되지 무슨 주술을 써서 막아야 되지 내가 한 것 같지만 이 생각까지 다 내가 아니에요.

다 혼란스러운 영입니다.

그 정체를 알고 거기에 말리지 않고 바로 정화로 넘어갈 수 있기 때문에 그래서 영현상에 말리지 않는다는 얘기입니다.

다음으로 청성파의 칠채 화신이라든지 아니면 그다음에

묵좌징심이 천원선도인지 이런 얘기에 대해서 그것도 혼자 떠들었거든요.

무슨 말이냐면 그거는 일단 묵좌징심은 생각을 끊은 거거든요.

그러면 생각이 끊어진 묵좌징심에서 묵좌징심이 천안선도일까 아닐까 이런 질문이 있을까요? 없죠.

그러니까 묵좌징심이 이해가 안 된 겁니다.

그래서 그것이 이해가 안 됐는데 무엇을 답을 해도 다 오답이 됩니다.

대원만법과 왜 칠채화신 이것이 동일하냐는 것에 대해서 내 의견을 묻는다고 했는데 영에 감기면 타인의 생각이나

판단에 의존하는 힘이 커집니다. 그래서 내가 옛날 같았으면 마젠타님한테 검은 그림자가 제가 오는 걸 봤으면 내가 정화할 생각을 안 하고 마젠타님한테 요즘 괜찮으세요 라고 연락을 했을 거예요.

내 생각을 묻는 것 이것 자체가 영에 감긴 것이고 그러니까 지금 저는 그와 같은 질문이 나한테 들어왔기 때문에 이것은 혼란스러운 영이 나한테 들어온 거예요.

그렇기 때문에 정화를 하고 이 질문을 정화를 하고 내 밖으로 내보내야 됩니다.

질문하시는 분은 안 하셔도 됩니다. 내가 했으니까

그래서 무상지진여도나 천연선도나 금강경에서 말하는 반야에 대한 것이나 이런 것은 굉장히 난해한 답을 하게 됩니다.

왜냐하면 실제로 그걸 경험했으면 질문이 없을 것이고 질문을 하면 경험을 못했는데 어떻게 설명을 하느냐는 얘기예요.

눈을 본 적이 없는 적도 지방에 사는 사람한테 내가 어떻게 눈을 설명해야 되지 이런 겁니다.

하얀색의 차가운 무엇이 하늘에서부터 내려온다.

이렇게 설명해 봐야 그걸 진짜로 눈을 경험한 사람하고 이 말로 들은 사람하고 머릿속에 그리는 게 전혀 달라요 그러니까 안 하느니만 못한 소리가 되는 경우가 많습니다.

괜히 그 사람 머릿속에 말도 안 되는 눈의 이미지를 줄 수가 있거든요.

그와 같은 것입니다.

마젠타님 죄송합니다. 그런 일은 없었습니다.

안 보였어요. 저한테 검은 그림자가 예를 들은 것입니다.

근데 이 말이라는 게 되게 묘한 게 바로 이렇게 감기게 되는 거예요.

말에는 그러기 때문에

말을 못하는 건 아닌데 이제 이상한 말을 하는 겁니다.

반야바라밀은 반야바라밀이 아니기 때문에 반야바라밀이다.

이런 소리를 하게 되는 겁니다.

그 다음에

아까 얘기한 칸니 명상에 대해서 설명을 드려야 되는데요.

거기서 얘기하는 것은 우선 이렇게 해서 그 선을 그어서 니밋따를 발생시키고 처음에 벽에다가 가고요 그 다음에는 멀리 있는 다른 사찰이 있는 데를 까지 보냅니다.

호흡을 시공을.. 공간을 격해지고

그리고 나중에 천신계라든지 어떤 영적인 세계까지 보냅니다.

내 마음속으로 보냅니다. 이와 같은 일을 합니다.

이와 같은 일을 하는 이유는 깔라파를 관찰하기 위해서거든요.

이게 뭐냐 이거를 다른 말로 극미 실체라고 합니다.

이게 대승불교와 남방 불교가 갈라지게 된 거예요.

극미 실체라는 것 때문에 극미 실체라는 것이 무엇이냐 하면

예를 들면 나눌 수 있는 것과 이 세상에 나눌 수 없는 것이 있다고 봅니다.

나눌 수 있는 것은 가현이고 단지 이름일 뿐이고 개념일 뿐입니다.

무슨 말이냐면 예를 들면 자동차라고 말을 하면 자동차는 나눌 수 있잖아요.

처음에

자동차 바디가 있고 그 다음에 엔진이 있고 바퀴가 있고 이렇게 나눌 수 있습니다.

또 엔진 바퀴 또 나눌 수 있고요 여기 분자 원자 이런 수준까지 내려가면서

나누게 됩니다. 그러니까 원신이나 이게 중요하지 않아요.

정신의 집중력을 키운 거예요. 뭐냐 하면 이와 같이 초미립자까지 가게 되면 극미실체한 게 그거거든요.

오온이 다시 말하면 색수상행식 이거는 부처님이 말씀하셨거든요.

인간의 내적인 프로세스는 색수상행식으로 이루어졌다라고

설명했기 때문에 이거는 진실이다. 그렇기 때문에 색온이 색온이라는 것은 나눌 수 없는 극미 실체까지 볼 수 있다.

색온에 그래서 색온은 심장 토대 주변에서 보면 어떤 색깔로 어떻게 보인다.

이렇게 이런 식으로 정리된 것이 창종도론(?)이에요.

그러니까 우리는 색수상행식을 어떤 프로세스라든지 이런 걸로 보는데 색수상행식이 원자나 분자 같은 걸로 생각하는 거예요.

남방불교에서는 왜냐하면 부처님이 그 수준까지 관찰을 하셨기 때문에 그 말씀을 하신 거고 이건 절대 불변이야 그래서 이 색도 공하다 뭐 하다 이렇게 말하는 게 반야신경이잖아요.

반야 신경에서는 그딴 쓸데없는 짓거리 하지 마라고 얘기하는 거예요.

위빠사나는 쓸데없는 짓 하지 마라고 얘기하는 겁니다.

극미 실체를 관찰하는 게 위빠사나예요.

그냥 단지 내가 숨을 쉬는 것을 느끼고 있다.

인지한다 이게 위빠사나가 아니에요. 위빠사나의 목적은 극미 실체입니다.

극미 실체를 관할 수 있느냐 그래서 그것이 어떤 색깔로 보이고 어떤 입자로 보이고 이거를 하게 돼서 이거를 하기 위해서 의식을 보내가지고 거기서 니밋따를 일으키고 니밋따를 일으킬 수 있는 그 정신의 집중력을 가지고

이 극미 실체를 관찰하는 것 그래서 이 극미 실체를 관찰했더니 거기에는 고 무상 무화만 있더라 그걸 이해를 하고 그러니까 내가 놓을 수 있다.

이런 식으로 나아가는 겁니다. 어제인가 쓴 글에 있었을 거예요.

오대로 나누고 오대가 어떤 식으로 오대는 지수 화풍 공으로 나누고 이것이 단단한 느낌인지 부드러운 느낌인지 뭐 이런 식으로 해서 관찰을 해나가는 겁니다.

그렇게 해서 이것도 한 가지 방편은 괜찮아요.

훈련법으로 예를 들면 아까 내가 진짜로 안 풀리는 애들이 있다고 그랬잖아요.

걔들이 나는 그냥 내가 하기에 제일 편한 방법이라서 그 스쿼트로 해결을 했어요.

하지만 어떤 분들은 이걸 극미 실체를 다시 말하면 분자 원자 수준까지 가면 더 이상 그 실체가 아니죠.

예를 들면 내가 내 앞에 있는 어떤 미인이 있는데 굉장히 아름다운 여성이 있는데 그 여성을 내가 만약에

분자 원자 수준까지 관찰할 수 있다.

그러면 그 여자가 더 이상 나한테 아름다운 여자일까요.

아니잖아요. 그렇게 되니까 더 이상 그 여성에 대해서 매혹적인 감정이 사라지게 됩니다.

그렇게 해서 니밋따를 보내는 작업으로 정신의 집중력을 키워서 그와 같이 분자 원자 수준 다시 말하면 그 오대 옛날에는

지수 허풍 공이 그와 같은 것이고 색수상행식이 그와 같은 것이기 때문에 그런 극미 실체를 관찰할 수 있는 힘을 키운 겁니다.

그렇기 위해서 니밋따를 그렇게 날린 거고 그와 같은 방식으로 수행을 한 거죠.

문제는 부처님이 이렇게 가르쳐주셨을까에 대해서는 저는 잘 모르겠습니다.

청정도론이 5세기 경에 나왔습니다. 4~5세기 경에

그래서 오히려 힌두 요가의 영향을 많이 받았다라고 대승불교 쪽에서는 비판을 하는 부분이 있는 것이죠.

다음에 아까 이제 북종선도하고 어떻게 연결되느냐

제가 얼마 전에 썼는데 그 공부 모임이 있으면 내가 가서 설명해 주고 하겠다라고 얘기한 거 있었죠.

첫 번째가 거의 대부분의 분들이 이렇게 손바닥 사이에서 기를 느끼는 거는 되게 잘 하실 수 있으실 거예요.

그게 잘 안 되시는 분들은 내가 올렸던 글들 중에 삼각 집중 영상 같은 거 하면 손바닥 사이에 어떤 서로 밀어대는 느낌이라든지 그런 기감을 느끼는 건 어렵지 않을 겁니다.

이것도 안 되는 분들을 위해서 요즘 나온 것 중에 양쪽 손바닥에 이렇게

밴드 같은 거 해가지고 여기다가 자석을 놓고 이쪽 손에다가 자석을 놓고 그리고서 n극끼리 해가지고 안 밀릴 수가 없겠죠.

이건 물리 현상이니까 그러면 손 사이에 미는 힘이 생긴 거예요.

이거를 한 보름 정도 해요. 끼고 밀어내는 걸 그리고 이걸 빼면 그때는 밀어내는 느낌이 납니다.

기가 느껴져요.

이렇게라도 하면 나옵니다. 이게 그래서 이거 못하는 사람은 없을 거예요.

오늘 진도가 이거 설명드릴 거가 좀 복잡한 것들이 있어서 조금 늦게까지 11시 좀 넘어서까지 할지 모르겠습니다.

그러면 혹시라도 일찍 11시까지 딱 끝내고 주무셔야 되는 분들이라든지 그런 분들은 이거 끝난 다음에 나중에 그 부분부터 다시 틀어서 보세요.

그래서 기가 느껴지면요. 첫 번째 단계는

신경 반응의 재현입니다. 그다음에 첫 번째는 여기 손에서 느껴진 손바닥에서 느껴진 그런 느낌을 눈으로 바라보면서 이동시켜보는 거예요.

팔에서 가슴까지 올 수 있도록 이쪽으로 갖다가 이쪽으로 갖다가 할 수 있으면 더 좋습니다.

만약에 이게 안 되면 이게 잘 안 된다 손바닥까지는 잘 어떻게든 느껴지는데 이게 안 된다 그러면

뭐라 하냐면 여기다 헤어드라이어로 이렇게 뿌리는 거예요.

뿌리고 이렇게 해서 헤어드라이어 쭉 이렇게 하고 이렇게 해서 가슴이랑 이렇게 해서 헤어드라이어로 계속 또 자극을 하면 한 일주일 이렇게 하면 그다음에는 바라보면 그 느낌이 이동을 합니다.

그래서 그게 이동이 되면 어디가 된 거냐면 이제 손에서 느꼈던 감각을 여기로 치환한 거예요.

가슴으로 가슴에서 호흡하는 방법이 몇 가지가 있는데 호와 흡이 있죠.

이거는 내쉬는 숨 이건 들이 마시는 숨입니다.

대부분 단전까지 길을 낸다고 했을 때 숨을 들어 마실 때 의념을 같이 가요.

그렇게 되니까 어떤 일이 생기냐면 횡경막이 망가져요.

그러니까 아랫배가 나옵니다. 아랫배가 나오고 그 다음에 위장에 문제가 생기고 장애 문제가 생기고 그런 일이 벌어지게 됩니다.

그래서 안전하게 하는 방법은 여기가 이제 전중이라는 데고 여기가 갈비뼈가 가려는 명치가 있고요 그리고 여기가 이제 배꼽이 있고

이 사이가 이제 중완이라고 하는 혈자리입니다.

중완은 명치와 배꼽 중간 정도에 있습니다.

그럼 이 중완과 명치 사이의 중간 정도 다시 말하면 갈비뼈 이렇게 하단이 있고 여기에 배꼽이 있고 이 중간쯤에 중완에 있다면 여기 4분의 1 지점 이 부분이거든요.

여기를 그냥 심와부라고 합니다.

이 심화부에 의념을 주는 겁니다. 언제 내쉴 때. 들어 마실 때 하게 되면 항상 횡경막이 압력을 받아요.

그래서 숨을 내쉴 때 의념을 여기다 주고 들어 마실 때는 그냥 편안하게 들여마십니다.

긴장 풀고

내쉬면서 여기다 의식을 두고 그러면 배에 복압이 빠진 상태에서 의념을 두는 거기 때문에 혈압 관계라든지 이런 것에서 안전합니다.

이것을 계속하면 신경을 계속 쓰면 아까 우리가 의식과 자율 신경을 링크시키는 게 되게 중요하다고 그랬잖아요.

그래서 만약에 선을 그을 수 있으면 실제로 여기다 선을 그어서 여기를 자극할 수 있어요.

호흡에 맞춰서

그래서 자율신경과 의식이 연결이 되면서 여기에 열이 발생합니다.

그러니까 아랫때까지가 아니라 이렇게 있으면 몸에서 배꼽이고 중원 여기쯤에 열이 발생하고 이게 이렇게 이렇게 내려가면서 늑골 하단까지 이 세 군데가 열이 나게 됩니다.

늑골 하단과

명치 하단에 심와부라는데 이렇게 이 라인이 횡경막이 있는 라인이에요.

횡경막이 호흡과 관련되는 것이 있지만 한의학에서는 또 다른 것도 있습니다.

뭐냐 하면 음식을 먹으면 여기 위장이 있잖아요.

위장 소장 대장으로 내려가면서 그리고 소화시킨다는 것이 그냥 썩는 거잖아요.

그러니까

부식지기 부숙지기 또는 예탁 지기라고도 합니다.

더럽고 탁한 기운이라고도 합니다. 얘가 올라옵니다.

그것을 횡경막이 막아서 이렇게 해서 여기를 맑은 걸 유지해요.

근데 장이 탁해지면 횡경막이 점점 위로 올라가고 음식 같은 거 먹으면 여기서 에너지가 많이 발생하니까 숨이 가빠지게 되는 겁니다.

  

그래서 지금 여기가 달궈지면 여기가 녹아내리는 느낌이 나거든요.

녹아내리는 느낌이라는 게 뭐냐면 횡경막이 이완이 되는 거예요.

횡경막이 이완이 되면 이게 굉장히 횡경막이 아래까지 내려오거든요.

이완이 되면서 그러면 얘가 꾸룩하면서 길이 나는 느낌이 들어요.

  

대부분의 경우 설사라든지 이런 일이 일어나고 그러면서 뭐 숙변이 나왔다 그러면서 장청소가 됐다.

맞습니다. 그렇게 해서 이것이 내려오게 됩니다.

그러면

척추뼈가 이렇게 있죠. 척추뼈가 배꼽이고요 배꼽 뒤쪽에 척추뼈가 이렇게 좀 두껍기 때문에 이 정도가 됩니다.

이쪽 측면 여기 정도가 전체를 후삼진이거든요.

진기혈이라고 불립니다.

이 진기혈에 이제 여기가 다 열렸기 때문에 진기혈로 모여들게 돼요.

기가 그래서 여기가 열이 납니다. 여기서 열이 나면 그 다음에는 이제 이렇게 백곡으로 돌리면 이게 대의 교통이 되고요 그다음에는 여기서 꼬리뼈를 보네요.

꼬리뼈에서 다시 일로 돌아오고 이렇게 돌리는 것을 합니다.

그리고 그다음에 이게 좀 충분히 힘이 되면

올라가서 여기까지 올리고 이렇게 내려오는데 여기가 이미 열렸기 때문에 되게 쉽게 내려옵니다.

이렇게 되면 이걸 소주천이라고 합니다.

그래서 이 소주천이 되고 나면 그 다음에는

뼈가 이렇게 있는데요. 척추를 느끼는 게 똑바로 앉아 있으면 이 척추를 느끼는 게 좀 쉽거든요.

이 척추를 느끼는 게 아니라 척추의 내측 이쪽 면을 느끼는 거예요.

그러면 이거는 어디에 있냐 하면 이 척추에 쪽 이 뒤쪽면이 있으면 여기 장이 이 앞쪽에 있고요 심장도 이 앞쪽에 있습니다.

보시면 심장하고 좀 닿아 있어요. 여기가 그래서 여기서 이쪽으로 길을 끌어올려서 여기가 1차 관문입니다.

여기서 여기까지 되면 심장이 설레요 어느 어떻게 하냐면 첫사랑 때처럼 설레요

이게 성감을 동반한 영성이라고 말하는 그 첫 관문입니다.

이 라인이 성립이 되면 언제든지 누구를 내가 마음만 먹으면 어떤 사람도 다 첫사랑만큼 사랑할 수 있게 돼요.

이게 되면 여기 이 밑으로 기만 올리면 그게 일어나요.

그러니까 사랑이라는 게 별게 아니에요.

이게 자극된 거예요. 그냥

왜 뭐 카르마 때문인지 뭐 때문인지 모르겠지만 그 사람이 또는 아까 말한 그런 길 잃은 영들이 이걸 자극한 거예요. 그냥.

그래서 설레이게 되면 이 설레임의 느낌을 끌고 가서 여기가 되게 어렵습니다.

경추를 여는 거가 많은 경우 경추가 좀 특히 이 상경추 있는 데가 교합에 어긋나 있는 경우가 많기 때문에 이걸 목 운동을 하면서 하는데. 크리아 요가 같은 경우도 그렇고 이 목 운동을 되게 많이 합니다.

이렇게 팔자로 돌린다든지

턱으로 딱딱딱 새고 있는 데를 턱으로 찍으면서 교정을 한다든지 이런 식으로 해서 이 경추를 맞추는 게 되게 중요하거든요.

이거는 도수 치료하시는 분들한테 한의사분들이든 아니면 정형외과든 아니면 물리치료사든 상경추를 하시는 분들이 있으시거든요.

그런 분들한테 이게 교정을 조금 받으시는 거를 권장합니다.

그냥 수행으로 이거 뚫으려고 하면

되게 오래 걸리고 그리고 잘못되면 저 좀 신경계가 망가지니까 그냥 도수 치료 받으세요.

대부분 거의 한 70 퍼센트의 분들은 이 경추 조금씩 다 어긋나 있기 때문에 이거는 도수 치료를 받으시는 걸 권장합니다.

이게 올라가면 이 경추가 바로 서면 느낌이 나거든요그러면 심장부터 경추까지 올라오는 느낌이 나면 아까 뇌교가 있잖아요.

이 뇌교 부위가 자리를 잡습니다. 그러면 이 기감이잖아요.

여기는

여기는 기감이고 아까 여기에 우리가 신응 현관에서 했을 때 송과체는 송과체가 있고 여기 뇌교가 있고 이렇게 있는데 이게 밑에 연꽃 대저와 같은 것이라고 했잖아요.

이거는 기로 느껴지고 이거는 인지로 느껴집니다.

이 두 가지가 맞아지면 이게 대주천입니다.

이게 뭐가 중요하냐 아까는 우리가 신응 현관을 했을 때

인지를 먼저 하고 거기를 길을 모았죠.

이거는 귀로 토대를 만들고 이 인지를 나중에 만든 겁니다.

이 두 가지가 다 되면 좋아요. 이거는 이제 쿤달리의 각성과 동일합니다.

그래서 이것이 토대가 돼 있으면 이것이 더 굉장히 강해지기 때문에 이것이 신이라면 이게 응이 됩니다.

신응형관은 이 두 가지가 다 됐을 때 발현되는 경우가 많습니다.

이해되셨나요. 물론 이 사이사이에 이거를 빨리 가기 위해서 교정 도구라든지 여러 가지 도구들이 필요해서 돈이 좀 든다라고 제가 이제 게시물에 썼죠.

그런 느낌이 날 때는 이제 그게 열려 있어서 그런 거고요 중요한 것은 결국은 이제 이 대주천이 일어나는 것 쿤달리니의 각성이 일어나는 것 이것이 되어야지 이 토대가 만들어지고 연꽃 위에 내가 앉아 있는 현존의 중심 자리에 내가 있는 신응이 일어나게 되고 이렇게 됐을 때 이 빛에 의해서 현관이 열리게 되는 것입니다.

그러면 북종선도하고 연결해서 다 설명드렸죠.

그럼 빨리 진도를 나가서 하겠습니다.

우리는 이제 절념망기로 가야 됩니다.

절념망기가 굉장히 막연했잖아요. 근데 이렇게 생각을 하시면 됩니다.

지금 우리는 연꽃 대좌 위에 앉아 있어요.

여기에 연꽃 대좌는 여기로 연결되고 이거는 아래 진결로 연결돼 있습니다.

여기서는 이것이 성감과 비슷한 느낌이다.

설레임입니다. 그리고 여기서 여기까지 올라오는 것은 토대가 되는 토대가 되는 어떤 맑고 깨끗하고

부드럽고 따뜻하고가 아닙니다. 맑고 깨끗하고 견고한 받침입니다.

여기서 여기까지는 이 설렘이 여기를 지나가면서 그와 같이 견고한 받침으로 바뀌게 됩니다.

이 받침이 있게 되면 얘가 얘를 보호하기 때문에

굉장히 확고부동하게 움직이지 않는 자를 찾게 돼요.

이것이 되고 나면 얘가 빛나기 때문에 인재 중심이 됩니다.

인재의 중심이 된다는 것은 대상과 아까 우리 계속했던 것이 이 대상과 떨어진 거거든요.

만약에 내가 아 이 상태야라고 말을 하잖아요.

이게 틀린 겁니다. 아 이 상태야라고 말하는 혼란스러운 영이 와 있는 거예요.

그렇기 때문에 이것이 스스로 빛나고 있을 뿐 아무것도 하지 않는 상태가 됩니다.

그러면 이 인지에 초점이 있고요 인지에 초점이 있으면 이 인지의 초점에 배경이 있게 돼요.

이걸 뭐라고 말하냐면 얘는 태양이고 얘는 하늘이라고 말합니다.

파란 하늘에 해가 떠 있는 상태와 같습니다.

절념망기는 여기서부터 시작이 됩니다.

이 배경 하늘을 경험하는 것을 불교에서는 공무 변처정이라고 합니다.

사선팔정의 첫 번째가 되는 거죠. 사처정의 첫 번째가 됩니다.

사선정과

사선정이 끝나면 이제 사처정으로 넘어가는데 공무변처정 그다음에 신무변청정 무소유처정 비상비비상처정 이렇게 나아가게 되는 것이죠.

그래서 이제 공무 변처정에 닿는 것이 배경을 체험하면서 있게 되는 상태입니다.

죄송합니다. 지금 계속 업데이트가 뜨고 있네요.

잠시만요

그래서 여기까지 오게 되는 것인데 생각보다 어렵다는데 완성을 말하는 게 아니에요.

이게 되게 좀 쉽게 된다는 얘기예요.

뭐가 쉽게 되느냐 아까 인지하고 이해하고 그런 겁니다.

그래서 내가 늘 굉장히 많이 강조했던 게 알아차림의 능력이 모든 수행에

기본이 된다고 자꾸 강조하는 게 그겁니다.

알아차렸다는 것이 인지했다는 얘기잖아요.

인지를 하고 인지를 해야지 그다음에 이해를 하게 되고 이해를 해야지 납득을 시킬 수 있게 되기 때문에 이게 첫 단계가 되거든요.

그래서 이 알아차림을 하는 것에 되게 최적화가 된 것이 알아차리려면 대상이 명확하면 알아차리기가 쉬워요.

내가 내 눈 앞에 지금 모니터라든지 핸드폰이라든지 내 눈 앞에 있다를 알아채는 거 되게 쉬워요.

왜냐하면 걔네들은

형태가 명확하니까 그래서 이걸 위해서 이 형태를 명확하게 하기 위해서 아까 호흡 그리기가 작동을 한다고 얘기한 겁니다.

그래서 이것이 되면 좋고요 근데 원래 절념망기는 이거 하나도 안 해도 들어갈 수 있는 거예요.

절념이라는 것이 있고요 망기라는 것이 있습니다.

절념에는 념을 절했다는 것이고요 기틀을 잊었다는 거예요.

이 두 가지가 절념망기이기 때문에 그와 같습니다.

그러면 절념망기를 성취한 분이 그 그리스도인이란 말이에요.

그러면 이것이 어떻게 이루어지고 있는지 저는 어떻게 이해하고 있는지 설명하기 위해서 그리스도 세계관을 그리스도교의 세계관을 조금은 좀 이해를 하셔야 되는 부분이 있습니다.

많은 경우에 내가

여기에 되게 아름다운 아가씨를 봤어요.

딴 때 같으면 그런 생각을 안 하는데 딱 봤는데 갑자기 이 여자분이랑 섹스를 하고 싶은 생각이 든 거예요.

당연히 못하죠. 실제적으로는 우리는 그냥 일반적인 사람이니까 그렇지만 머릿속에 계속 상상이 되는 거예요.

그렇게 상상이 되고 있는데 갑자기 검찰청에서 연락이 왔어요.

알고 봤더니 내가 옛날에 인터넷에 썼던 글들이 명예훼손으로 걸렸대요

대부분의 경우 죄와 벌 이렇게 만들어집니다.

  

그리스도교에서는 아닙니다. 신은 벌을 주지 않습니다.

신은 벌을 주지 않고 대신에 방치와 유기를 할 뿐입니다.

이해되셨나요. 그러니까 세상엔 두 종류의 사람이 있는 거예요.

신이 관여하는 사람과 신이 방치 유기를 하는 사람이 있을 뿐이에요.

신이 벌을 내리는 사람은 없습니다. 이게 그리스도교의 관점입니다.

대부분의 다른 종교라든지 특히 우리나라 사람들의 기본 베이스가 무속 신앙이라서 기독교인들마저도 내가 잘못된 생각을 하고 잘못된 그거를 그 죄를 범했기 때문에 벌을 받았다고 얘기를 하거든요.

아니에요. 벌은 없습니다. 신으로부터 방치 유기를 당할 뿐이에요.

신이 더 이상 보호를 안 해주는 거예요.

그래서 얘기하는 게 그냥 말세 때 믿는 사람들은 이렇게 올라가고 안 믿는 사람들은 지옥을 보내는 게 아니라 그냥 이 세상에 남겨둔 그게 지옥이에요.

우리가 사는 세상이 그러니까 굳이 따로 지옥을 보낼 필요도 없다.

물론 성경의 해석에 의하면 분명히 지옥이 있습니다만 기본적으로는 그렇게 생각해도 그냥 그런 거예요.

세상에 구원이라는 것은 결국은 신이

그 사람의 인생에 관여를 하느냐 이 관여는 강요라든지 이런 것이 아니라 신경 써주는 거예요.

신경 써주는 게 눈 멀고 귀 먼 고양이가 있는데 얘가 테이블에서 막 떨어지려고 하는 쪽으로 걸어가고 있어요.

그럼 그걸 집어가지고 안전한 데 내려주는 것 그럼 고양이 입장에서는 자기가 멀쩡히 걸어가고 있는데 갑자기 뭐가 확 나를 낚아채가지고 생전 알 수도 없는 데에 던져버렸다라고 해서 되게 나쁜 일이 벌어졌다고 생각하지만 실제로는 굉장히 좋은 일이 벌어진 겁니다.

그게 신에 관여하고 있는 인생인 거죠.

이게 떨어져 버릴 때까지 너 하고 싶은 대로 다 해 그러면 넌 떨어져 죽을 거야 이게 이겁니다.

어떤 그리스도교도 인간이 수행을 통해서 수행을 통해서 구원을 받을 수 있다고 생각하지 않아요.

어떤 그리스도인도 카톨릭이든 개신교이든 똑같습니다.

이거는 수행을 통해서 구원을 받을 수 없습니다.

구원은 그냥 일방적으로 받는 것이기 때문에 절념망기는 수행이잖아요.

그러면 이것이 무엇이냐 이것은 그냥 선물입니다.

신으로부터 온 선물이기 때문에 그냥 하고 있으면 신이 주고 싶은 만큼 줄 거다 그러니까 내가 신경 쓸 바가 아니다.

이 얘기를 하는 것이 절념망기에 대한 것입니다.

구양 신부님이 하고 계셨던

그렇지만 여기 들으시는 분들 중에 많은 분들이 그리스도인이 아니실 거예요.

그리고 구양 신부님이 배우실 때

그것도 설명드릴게요 그리스도교를 믿지 않으시는 분 이런 분들 입장에서 생각을 해보면 처음에 구양 신부님한테 이것을 가르쳐주신 분은 그리스도인이 아니었거든요.

이 기공사는 그분은 오히려 불교 개통에 가까우신 분이셨습니다.

그러면 여기서 신과 같은 것이 무엇이냐면

불교에서 신과 같은 존재는

우빼카입니다. 보통 사라고 번역이 되고요 우필차라고도 번역이 됩니다.

우주적 자율 평형 기능입니다. 이게 무슨 말이냐면 물에 흙이 섞였어요.

흙탕물이래요 그래서 흙이 섞였으니 이게 흙탕물이죠.

그러면 이 흙탕물을 맑은 물로 만들려면 이 흙 입자 하나하나를 다 눌러서 밑으로 내려놓는 것도 이론상으로는 가능하겠죠.

흙입자 하나하나를 하지만 흙입자를 누르려면 물이 움직이죠.

밑에 갈아져 있던 애들도 다시 올라옵니다.

그러면 어떻게 해야 될까요. 가만 놔둬야죠 가만 놔두면 흙이 밑에 하고 여기가 맑은 물이 생깁니다.

왜 중력이니까요. 우주적 자율 표현 기능입니다.

이것이 불교의 초월적인 힘입니다. 결국은 내가 아무것도 안 해야 됩니다.

그래서 수행을 하지 않는 자는 즉시로 깨달아서 부처가 된다.

그게 대원만법입니다. 수행을 한다는 것은 지금 이거 누르고 있는 거거든요.

하나하나 수행을 하지 않는 자가 이것입니다.

그래서 정법안장과 같은 것은 수행이 곧 성취다 무슨 말이냐면 내가 성취를 하기 위해서 앉았죠.

그래서 수행이 어느 정도 경지가 되면 성취해 갈 거라고 생각을 합니다.

이것이 아니라는 거예요. 앉아서 수행을 하면 그것 자체가 이미 성취를 한 것이다.

성취의 반영이 수행이다.

이게 같은 얘기인 겁니다.

그런데 이렇게 바로 들어오기 힘드니까 오늘 얘기한 거에는

내가 여기 있고 내 마음이 편해요.

이 상태를 만드는 겁니다. 그러면 얘가 밝아졌으니까 그러면 우리의 배경이 되는 이 배경 의식을 느끼게 되거든요.

이 배경 의식이 체험이 되면 내가 자고 있을 때도 얘가 깨어 있어요.

그러니까 머릿속 한 군데 자고 있는 동안에도 계속해서 얘가 활동하고 있는 것이 이 밖에서 유지가 됩니다.

이걸 몽중일여.

숙면일여라고 합니다. 그리고 죽은 다음에까지 연결되면 이것이 전세 활불이 되는 겁니다.

이 배경 의식의 체험이 무상 지진 묘도로 들어가는 길이 됩니다.

이걸 이 배경 의식을 느끼려면 얘가 안주를 해야 되거든요.

편안하게 머무를 수 있어야 됩니다. 그래서 절념망기에 들어간다는 것은 아무것도 안 한다는 것이 있고요

안 하면서 열린 어웨어리스라고 하거든요.

인식 작용인데 이 인식 작용이 열렸으니까 내가 그전까지 아까 인식했을 때 내 마음을 괴롭히는 이거를 인식했거든요.

그것이 아니라 열린 상태로 인식을 하는 상태로 가게 됩니다.

그렇게 되면 이걸 다 놓아버릴 수가 있게 되고 몸도 마음도 분별이 없이 이 초월계로 넘어가게 됩니다.

그래서 이게 굉장히 막연한 얘기인데요.

저 같은 경우는 그러면 어떻게 하느냐 그걸 설명드리는 걸로 이제 마무리를 지으면 될 것 같아요.

시간 딱 맞춰서 끝날 것 같습니다. 저 같은 경우는 일단 앉았습니다.

앉으면 우선 여기에 되게 좀 단단하게 단단하다는 게 딱딱하다는 얘기가 아니에요.

왜 이렇게 솜사탕도 막 압축을 시키면 단단한 느낌이 실제적으로 말랑말랑하지만 단단하게 자리를 잡잖아요.

그런 느낌이 들도록 하고 심장 토대 뒤쪽 정도부터 끌어올려서 토대를 만든 상태를 갑니다.

좀 이게 잘 안 되면 여기서부터 끌어올리기도 합니다만 대부분의 경우 심장 토대 위에서부터 올리게 됩니다.

그래서 여기 있게 되고 그다음에 처음에 정좌를 시작하면 쓸데없는 애들이 떠오르거든요.

그럼 얘들을 그렇게 정화를 합니다. 그래서 정화를 하게 되면 이제 얘들이 좀 조용해져요.

조용하지만 얘가 이제 빛을 발하고 있거든요.

그러면 아까 호흡에서 나는 어딨지 해서 여기를 찾았잖아요.

이번에는 얘가 있으면서

내 주변에 뭐가 있지 하고 열린 인지 작용을 하는 거예요.

열린 인지 작용을 하면 내 주변 공간을 얘가 열린 세상을 체험하고 있는 상태를 유지하고 있는 것입니다.

그러면 무슨 일이 벌어지느냐

모릅니다. 그래서 신비합니다. 아무 일도 안 벌어지진 않아요.

하지만 예측도 안 되고 그리고 이것을 연속되어서 여기까지 갔으니까 그 다음에 이렇게 돼 이런 연속도 아닙니다.

하지만 신비 속에 있게 됩니다. 이것을 평상시에 살아가면서도 많이 할 수 있고요 지금 강의하면서도 이것을 유지하고 있습니다.

지금 그래서 머릿속의 중심에서 여기서 중심에서 하고 있고 말을 하다 보면 강의하다가도 아 이거 얘기하지 말아야 되는데 하면 여기가 딱 반응한 거예요.

뭐한테 혼란스러운 영한테

이것의 반복이에요. 그러니까 세 가지 요소입니다.

그러니까 네 가지죠 얘 얘 이 바깥쪽 이렇게가 관여하고 있는 것이 절념망기에 속하는 것입니다.

이것이 평화롭게 되는 것 그래서 나라는 사람 안에 나라는 세상 안에 나의 내면 안에 이와 같은 상태가 유지되는 것

그것이 절념망기상태고 절념망기 상태라는 것 자체가 뭐가 일어날지 모르는 상태고 그냥 그 상태로 있는 겁니다.

거기에 머무르고 있는 겁니다. 기를 끌어올리는 작업도 해요.

그러니까 쓸 수 있는 건 다 씁니다.

효율성이에요. 효율성 어떤 분들은 기를 안 끌어올려도 되시는 분들이 있을 거예요.

어떤 분들은 근데 나는 그렇게 하면 이게 좀 약하더라고요 나는 그래서 다른 분들의 경우는 어떨지 모르겠는데 제가 하는 방법이라고 알려드리는 거예요.

여기가 자리를 잡으면 더 이상 안 해요.

여기가 자리를 이 토대가 자리를 못 잡기 때문에 하단전에서 상단전까지 하는 경우는 잘 없고요 보통 중단전에서 상단전까지 하는 게 대부분이고 굉장히 상태가 안 좋을 때 물론 그 상태가 안 좋다는 것은 사람 몸이라는 것은 그날 그날 컨디션이 다르잖아요.

그래서 컨디션이 정말 안 좋으면 하단전서부터 다시 말하면 진기혈에서부터

미려에다가 넣고 미려로부터 쭉 올려서 이제 그렇게 올리기도 합니다.

그래서 이제 신응 현관이 될 때까지

지금 살려고 하는 것 중에 하나가 이제 단월드에서 만든 기구인데 이렇게 생긴 기구가 있어요.

그래서 여기 이렇게 거꾸로 이렇게 누울 수 있게 이 자세를 침대에서도 아침에 많이 하거든요.

이렇게 해서 척추를 뒤로 돌리는 거 물론 이거는 진단 받으셔야 됩니다.

척추 상태에 따라서 이렇게 하면 안 되는 건데 이거를 이렇게 하게 되면 금방

신응현관이 돼요. 주천을 안 해도 그래서 이 기구를 지금 살려고 지금 생각을 하고 있습니다 한 이게 60만 원인가 80만 원인가 하더라고요 그래서 이 기구를 지금 살려고 하고 있고요

그래서 이제 이와 같은 방식으로 하고 있고요 중요한 것은 일단 신응현관 그다음에 토대 그리고 얘가 평화로워질 수 있도록 타자화하는 것 다시 말하면 탈 융합하는 것 그렇게 해서 얘가 좀 평화로워지게 되고 그러면 이 토대가 강화된 상태에서 이 바깥쪽 세상 이 배경이 되는 하늘

이거를 열린 인지를 하는 것 이 상태를 그냥 유지하고만 있는 것 이 상태가 유지가 되고 있으면 그냥 그것이 절념망기 상태가 되는 것입니다.

근데 이게 자꾸 뭔가 더 열심히 하면 더 잘 되지 않을까 이렇게 하면 더 좋지 않을까 여기다 이거 하나 더 집어넣으면 여기다 뭐 툼모를 하면 더 좋지 않을까

예 이런 생각들이 다 혼란스러운 영들입니다.

그래서 뭐에 대한 신심이 커야 되냐 하면 우빼카라든지 우주는 선하고 자율 기능이 있다.

세상을 다 평화롭게 만들 거야라는 그런 것이 있든지 신은 선하다 단지 방치를 할 뿐이다.

이런 관점을 갖고 있든지 나는 구원을 받았기 때문에 절대로 방치되지는 않아 이런 신에 대한 신앙이 있든지

이와 같은 방식으로 이걸 유지할 수 있습니다.

아무것도 안 해도 유지할 수 있는 것이 이와 같은 신앙의 힘 이러한 대승에 대한 믿음을 일으키는 일으키는 이론의 대승기신론이죠.

그와 같은 이 우빼카에 대한 신뢰를 회복하는 것 이런 것들입니다.

토대는요 실질적으로 내가 그 의식의 중심이 있잖아요.

머릿속에 그러면 얘가 안주되게 기로 만들어진

좌대 실체 기로 만들어졌다는 것은 신경 반응이 일어나고 있다는 거잖아요.

그러니까 체험되고 있다는 거예요. 실제로 내가 무엇인가 물건을 만지는 느낌처럼 이게 그렇게 자리를 잡았다는 얘기예요.

그래서 얘가 거의 물질적인 수준으로 그 토대를 만들어 놓고 있기 때문에

그렇기 때문에 얘가 흔들리지 않을 수 있게 됩니다.

아 예

그와 같은 방식이고요

그리스도 교인으로서의 기도나 이런 것들은 나중에 교회 다니시는 분들하고 나누도록 하겠습니다.

오늘은 거기까지 얘기하기에는 좀 그럴같구요 아직 시간이 한 6분 정도 남았거든요.

더 시간이 들어도 되니까 질문하실 거 있으시면 지금 질문 주시면 답을 드리도록 하겠습니다.

그러면 후기 남겨주시면 정말 감사드리겠습니다.

무의의 과정입니다. 그다음부터는

초재하는 방법은 거기까지 말씀드릴게요 돈 버는 게 중요하죠 아까 남쪽 지방은 돈이 되게 중요하다고 했잖아요.

잠시만요 숨과 자율신경이요? 돈 버는 것보다 이게 조금 더 중요할 것 같아서

숨과 자율신경의 결합이요

숨과 자율신경의 결합이 다음에 그럼 시간 나실 때 거기 남겨주시면요.

일단 돈 버는 얘기부터 하겠습니다. 기공을 하게 되면 아까 말한 것처럼 신경 반응하고 내 마음하고 이 두 가지 링크가 강해지거든요.

이 링크가 굉장히 강해지게 됩니다.

그러니까 일반적인 사람은 일반적인 사람은 귀신을 보면 무섭다 에서 끝나요.

하지만 이 신경 반응의 링크가 세면 보통 무속인들 반응은 감긴다는 상태가 일어나게 됩니다.

마음에서 일어난 것은 모두 다 신경 반응을 일으키기 때문에 그렇습니다.

그래서 이것이 굉장히 강력하게 작용을 합니다.

이 기를 어느 정도 다루게 되면요. 그래서 똑같이 돈이 들어오는 거 이런 것을 떠올렸을 때 이런 것을 떠올렸을 때 심상화를 하면 창조적 시각화 하면 된다고 그러는데 잘 안 되니까 그 다음에 이거를 창조적 시각화 걸 오감을 링크한다

또는 이제 뭐 여러 가지를 갖다 붙입니다.

  

두 가지로 알려드릴게요 이런 식으로 하는 게 보통 긍정신학처럼 긍정신학과 부정신학이 있는 것처럼 이건 신의 실체를 증명하는 거고 이건 신이 어차피 입증이 안 되기 때문에 신은 존재하지 않지만 작용한다

이렇게 되는 것인데요. 그것처럼 일단 이쪽부터 말씀드리겠습니다.

우리가 단련된 정신의 힘으로 어떻게 돈을 벌 수 있는가 많은 경우 무슨 돈을 많이 받은 상태를 리얼하게 그려라 아니면 돈이 들어오는 것을 리얼하게 그려라 아닙니다.

이거는 초재술에서

중국에 많이 들어온 중국 사람들 얘기 하면서 많이 나오는 게 이거죠.

꽌시라고 하죠. 꽌시 결국은 이거는 인적 네트워크잖아요.

관계란 말이에요. 그러면 심상화의 대상이 대상이 돈 번 상태여야지 될까요.

아니면

내 인간관계가 굉장히 잘 이루어진 상태를 심상활을 해야 될까요.

이거예요. 심상화의 대상이 틀렸기 때문에 돈이 안 벌리는 거예요.

심상화가 내가 있고 내가 옛날에 이런 말을 했는데 그 기억하시는 분들도 있을지 모르겠어요.

나는

돈을 많이 벌고 싶다라고 사람들이 얘기하는데 나의 경우는 나는 돈을 많이 쓰고 싶어요.

차이 아시겠어요. 나는 돈을 많이 쓸 수 있었으면 좋겠어요.

많이 벌고 싶은 건 중요하지 않아요.

쓴다는 것은 돈의 주도권이거든요. 그 다음에 내가 하고 있는 소원 세 가지 중에 한 가지를 기억하시는 분들이 있는지 모르겠어요.

내가 이제 불교 남종 동파선도 공부하면서 했던 서원입니다.

마르지 않는 재물로 가없는 중생을 구하겠습니다.

아시겠어요. 이게 아니란 얘기. 이 얘기인데 이 쓴다는 것이 이거란 말이에요.

돈이 나를 통과하기를 바라는 겁니다.

관계로서 이걸 심상으로 그리는 거예요.

리얼리티가 높게

물론 지금은 이렇게 하지 않습니다. 왜냐하면 나는 불교에서 그리스도교로 넘어왔기 때문에 더 이상 이 소원은 나한테 의미가 없습니다만 어쨌든 내가 돈을 벌게 되고 그랬을 때 했던 서원이 이렇고 그렇게 그때 사용했던 선술이 이와 같은 방법입니다.

나는 돈이 필요해요 왜 가없는 중생을 구하기 위해서요.

그래서 이제 이와 같은 식으로 서원을 하고 이와 같은 식으로 심상을 그리고 그것을 오감으로 체험하고 하게 되면 조금씩 바뀌어가게 됩니다.

인생이 그래서 이 방법으로 재물을 많이 얻고 또 많은 분들을 도울 수 있었으면 좋겠습니다.

대부분의 분들이 제가 알기로는

이렇게 이런 강의를 들으시고 하시는 그런 분들의 대부분은 이 마음을 공유할 거라고 생각을 해요.

내가 재물이 있게 되면 당연히 나를 위해서도 쓰겠지만 더더욱 재물이 많았으면 좋겠는게 가까이는 내 가족 더 크게는 나하고 친한 사람들을 더 넓게는 우리나라 사람들 더 넓히면 전 세계 사람들 거기까지

재물의 도움이 필요한 분들 왜냐하면 영성적인 도움이 필요하신 분들도 분명히 있습니다.

그리고 심리적인 도움이 필요하신 분들도 분명히 있어요.

그분들은 그것을 서원하시는 분들한테 혜택을 받으시기를 원하고 나는 다른 분들한테 이와 같은 혜택을 하고 싶습니다라고 얘기하는 겁니다.

그래서 이와 같은 기도 이와 같은 심상을 하시면

조금씩 조금씩 경제 사정이 좋아지실 거라고 생각을 합니다.

그러면 오늘은 여기까지 마치고요 그리고 조금이라도 도움이 되시는 부분들이 있으셨으면 이것이 삶 속에서 그대로 베풀 수 있는 또는 세상에 공헌을 할 수 있는 그런 일들이 있었으면 좋겠습니다.

그리고

저한테는 후기가 굉장히 큰 힘이 되니 다시 한번 부탁을 드리겠습니다.

오늘 여기까지 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.

이번 남종 서파 법문에서는 크게 3가지 축으로 공부를 전해주셨습니다.
1.  남종 서파의 신응현관, 연신요성, 연신요명, 무상지진묘도
2.  호흡 그리기를 통한 사념처 중 삼념처의 증득과 이것에 대한 호포 정화의 명확한 지침
3.  1번과 2번을 통해 료성료명을 마치고 공무변처정에 이름으로써 청성파의 무상지진묘도에 이르는 법

과거 절념망기 강의에서는 남종 입수법에 대한 것을 기반으로 현관비결을 설명 주시고, 념념상속에서의 절념과 그를 통한 망기에 대한 가르침을 주셨습니다. 현관타좌식에 의한 신응현관과 그에 기반한 20여종 이상의 전승 법문들을 축약해서 각 전승들에서 절념망기에 이르는 길이 어떻게 녹아있고 어떻게 이르는지 그것이 어떠한 원리와 구조로 어떻게 자리하고 있는지를 전해 주셨습니다. 20여종이라 했지만, 명확히 어떤 전승인지 분명하게 나온 것이 그정도입니다.

간단히만 언급해도 전병훈 선생의 내단술의 신응현관을 시작으로 남종선도, 태을금화법결, 청정도론, 마음챙김, 북종비결, 서파, 삼봉파, 천둔검결, 청성비결, 옥방결, 수무치허, 비밀집회, 대수인, 능가선, 대원만 등등 세세히 들어가면 그 보다 더욱 많은 전승의 법문들이 녹아있었습니다. 그것도 하나 같이 접하기 힘든 귀한 전승 법문들이었지요. 그 당시 강의를 들으신 분들중 시기에 맞아 선연이 있었다면 무수히 많은 전승 법문들에 대한 가르침을 얻었으리라 여깁니다. 그정도로 방대하지만 분명하고 깊은 가르침이셨습니다.

많은 분들이 어려워 했던 것은 이 부분으로 인해서라 여깁니다.

무수히 많은 전승 법문들에 대한 가르침이 녹아있었고 그를 비교하며 설명 주셨기에 그러합니다. 그에 대한 스키마가 있었다면 엄청난 법문의 보고에 진입하여 큰 기쁨을 얻으셨겠지만, 그에 대한 스키마가 없었다면 무엇에 집중해야 하는지 그리고 어디에 포커스를 맞추고 나가야 할지 혼란스러웠을 것이라 봅니다.

마치 매일 밥과 김치와 계란만 먹던 사람 앞에 엄청난 산해진미를 펼쳐준 상태기에 무엇 부터 어떤 순서로 먹어야 할지 몰라 멍하니 바라만 봐야 했던 상태가 아니었을까 싶습니다.

하지만 이번 강의에서는 달랐습니다.

남종 서파의 료명료성을 신응현관으로써 이루는 방편을 호흡 그리기와 호포의 정화로 중심을 잡아 최종적으로 어떤 상태에 이르고 그때서야 절념망기가 어떻게 이루어지는지를 설명 주셨기에 더욱 분명해졌다고 생각합니다.

마치 고급 스시집의 오마카세 처럼 어떠한 순서로 어떤 초밥을 어떻게 먹어야 맛있게 먹는지 그에 대한 한 가지 툴을 명확하게 제시해 주셨기에 대다수 얻음이 크셨으리라 생각해 봅니다.

항상 그렇듯 정말 깊은 가르침에 다시 한 번 더 감사 인사 올립니다. 감사합니다!!!

다음은 이번 강의에서 전해주신 수행요결을 간단히 정리해본 것 입니다.

**[ 남종 서파 수행 요결 ]**

현월 박한진 선생 구술

혜원 채성훈 학생 정리

남종 동파 & 서파 -> 남종의 본래 가르침을 다시 복원하자!

재접법 -> 접명재생 -> 접명은 타가

동파 : 타가를 이성으로 삼음

서파 : 타가를 호흡으로 삼음

[ 수행 단계 ]

허공 - 절념망기 - 법념처

상단 - 신응현관 - 심념처 (생각)

중단 - 연신료성 - 수념처 (감정)

하단 - 연신료명 - 신념처 (오감)

[ 수행요결 ]

1.  호흡관조 물망물조
    
2.  호흡청관 주체인지
    
3.  안광수렴 신응현관
    
4.  칠일래복 성성적적
    

[ 수행요령 ]

1.  호흡과 의식 연동
    
2.  의식과 자율신경 연동
    
3.  기감을 일으키고 신이 응결 될 자리 확립
    
4.  신응을 통해 현관을 열기 (공무변처정)
    
5.  절념망기에 이르기
    

1~3번을 통해 신응 및 사념처 중 삼념처를 이루는 요령

그로써 무수히 많은 혼란스러운 영을 정화 (탈융합)

호포의 핵심과 정화의 완성 (인지력 향상과 타자화)

성감과 설레임의 발현

가슴과 머리의 견고한 좌대의 비밀

그로써 신응현관의 토대가 갖추어지며 이룸

# 절념망기 시작

신응현관을 성취

인지 초점과 배경이 되는 대상을 인지

우빼카, 열린 알아차림, 정법안장, 무상지진묘도

-   그리스도인으로 절념망기에 이르는 법
-   불교인으로 절념망기에 이르는 법

■ 입단법

1.  코로 숨을 쉰다.
2.  코 끝을 본다.
3.  코 끝을 듣는다.

■ 신응현관

1.  듣고 있는 건 누구지? 하고 자리를 찾는다.
2.  듣고 있는 쪽을 본다. (여기가 신의 자리다.)
3.  응결될 때까지 본다. (최소 7일)

■ 정화

1.  생각, 감정, 오감은 모두 잡념(번뇌)이다.
2.  잡념이 떠오르면 타자화(탈융합)한다.
3.  에너지를 주고 보내준다. (최소 100일)

■ 토대만들기

1.  내쉬는 숨에 심와부에 의식을 준다.
2.  진기혈에 열이나면 꼬리뼈로 보낸다.
3.  꼬리뼈에서 심장까지 올린다.
4.  심장에서 뇌교까지 올린다.

■ 절념망기

1.  신응자리를 본다. "나는 어디있지?"
2.  신응의 배경을 느낀다. "내 주변에는 무엇이 있지?"