---
id: e51qo32vkcxywyy23akv8y5
title: 픽업
desc: ''
updated: 1656860906377
created: 1656857704199
date created: 목요일, 7월 7일 2022, 8:15:41 오후
date modified: 금요일, 7월 8일 2022, 8:15:18 오전
---



우선 연애에 들어갈 때 거기 쓰지는 않았지만 두 가지가 있습니다. 
뭐냐 하면 남성과 여성이 연애에 있어서 가장 큰 문제가 남성은 aa이고 여성은 asd입니다. 
픽업을 아시는 분들은 되게 익숙한 용어인데 aa는 접근 공포증이에요. 
여성은 해픈 여자 방어기제입니다. 
그러니까 남성의 경우는 여성한테 접근할 때 거절에 대한 공포증을 가지고 있고 여성의 경우는 자신이 이성과 관계를 할 때 해픈 여자로 비추는 것에 대한 방어 기제가 있습니다. 

이 두 가지가 연애에 굉장히 큰 걸림돌이 돼요. 
그래서 우리는 오늘 남성에 대해서 주로 얘기하겠지만
여성의 경우는 이제 asd만 극복할 수 있으면 굉장히 많은 것을 할 수 있는데 이게 쉽지가 않습니다. 
진화 심리학적으로 진화의 깊은 레벨에서 있기 때문에 이것은 잘 극복이 안 되는데 극복을 하면 되게 매력적인 여성이 되고 극복을 하면 매력적인 남성이 됩니다. 
여기서는 aa와 asd에 대한 것은 그렇게 다루지 않겠습니다. 

다음으로 게임은 네 가지 게임이 있습니다. 
이건 남녀 똑같습니다. 
첫 번째는 이제 나이트 게임이라는 것인데 나이트 게임은 그냥 클럽 가거나 이렇게 됐을 때 하는 원나잇 스탠드나 이런 것을 원했을 때 하는 경우가 많죠. 
그래서 나이트 게임이 있고 술 마시고 뭐 하고 이제 그런 식으로 노는 자리에서 데이 게임이 있습니다. 
우리나라는 되게 픽업하면 이게 되게 많거든요. 
난 이거 절대로 하지 말라고 하는데 되게 많습니다. 왜냐하면 이게 이제 길거리 헌팅. 보통 영어로는 콜드 어프로치라고 합니다.
남자는 이거 계속 하게 되면 그 자아존중감 자존감이 바닥을 치게 되고요 왜냐하면 실질적으로 전화번호 받을 가능성이 1%도 안 돼요
여자분들은 당연히 짜증 나는 거고요 그러니까 절대로 하지 않는 것이 좋습니다. 
데이 게임만큼은 절대로 하지 않는다라고 생각하시면 됩니다. 
길거리 헌팅 절대로 하지 마세요. 

그 다음이 이제 소셜 서클 게임입니다. 
소셜 서클은 내가 속한 그 관계망 속에서 학생이면 학교에서
직장이면 직장에서 그게 소셜 서클이거든요. 
근데 그건 리스크가 되게 큽니다. 
여기서는 스트롱 타이어와 위크 타이가 있는데 위크 타이를 많이 만들려고 합니다. 

위크 타이는 내가 그만두면 그만인 것 예를 들면 요가 클래스, 필라테스 클래스 이런 것들은 위크 타이거든요. 
거기서 뭔가 여자하고 조금 뭐 해보려고 그래서 잘 안 됐으면 거기 안 나가면 되죠 그러니까 이제 그와 같은 것이 위크 타타입니다. 
스트롱 타이는 내가 학교를 그만둘 수는 없잖아요. cc 하다가 망쳤다고
또 이제 직장인 사내 커플을 하다가 망쳤다고 회사를 관둘 수는 없잖아요.

아 aa도 매력과 관계가 있습니다. 그래서 aa가 매력과 관계가 있는 거는요
여자분들의 경우는 나한테 인터랙션을 하지 않은 남자들은 그냥 벽화예요. 
지구상에 존재하지 않는 남자예요. 
그러니까 최소한 그 여자한테 사람으로 인지받으려면 인터랙션을 해야 돼요 
뭔가 주고받고가 있어야 돼요
그런데 많은 수의 남자들은 그냥 벽화로 있습니다. 
그러니까 여자들이 왜 내 주변에 남자가 없는지 모르겠다. 
주변이 다 남자 직원으로 가득 찬 회사에서도 왜 한 명도 나랑 그런 식으로 인터렉션을 하지 않고 있기 때문에 다 벽화일 뿐이에요. 
그 사람들은 그래서 aa가 매력과 관계가 있는 것은 여성의 경우는 일단 자신과 인터렉션을 한 남자들만이 남자고 그 중에서 선택을 하게 되는 겁니다.
내가 멀리서 지켜보고 있는 게 10년인데 그걸 스토커라고 하죠.

그래서 소셜 서클 게임이 있고요 
그래서 위크타이 소셜 서클 게임을 해서 와인 동호회,  무슨 탱고 동호회 이런 데 많이 참여를 하라고 얘기를 합니다. 
좀 더 내 인생이 다채롭고 다양하게 살게 되면 좋게 되는 거죠. 

다음은 이제 하이어드 건즈 게임입니다.
하이어드 건즈는 이제 용병, 청부 살인 뭐 이런 용어입니다.
이게 무슨 말이냐면 자기의 용모가 용모가 돈이 된다는 것을 알고 또한 그렇게 살고 있는 사람들과의 관계를 갖는 것입니다. 
용모가 돈이 되는 사람들이 어떤 사람들일까요. 
일반적으로 기본적으로 연예인이겠죠. 요즘 같으면 인플루언서들도 있을 거예요.
인플루언서들 중에 진짜로 용모가 뛰어난 인플루언서들 그리고 또는 유흥업소 종사자, 모델 뭐 이런 종류의 사람들이겠죠. 남자건 여자건 자기의 용모가 돈이 된다는 걸 알고 실제로 돈을 벌고 있는 사람들 그런 사람들을 어떻게 유혹할 것인가 이것에 대한 것이 하이어드 건즈 게임입니다. 
이게 많은 사람들이 원하는 거죠. 
당연히 용모가 빼어난 사람들과 사귈 수 있는 길이니까
그런데 이제 쉽지가 않습니다.
제일 쉬운 방법은 엔터 쪽에 들어오면 제일 쉽습니다. 

어쨌든 이렇게 네 가지 게임이 있다. 
연애는 이 네 가지를 벗어나는 것이 없습니다. 
그래서 그냥 술 마시고 놀다가 사귈 거냐 길거리에서 우연히 말 걸어서 사귈 거냐 아니면 내가 소속된 어떤 단체 집단 이런 곳에서 사귈 거냐 아니면
이런 식으로 돈이 용모가 되니까 당연히 그 사람들은 돈을 내면 만날 수는 있어요. 
그럼 만난 다음에 어떻게 할 거냐 이것에 대한 것이 하이어드 건즈 게임입니다. 
뭐 소개팅도 있겠죠. 근데 소개팅의 경우는 소셜 게임 게임의 연장으로 보는 것이기 때문에 그거는 좀 다른 그쪽 카테고리로 들어가게 됩니다.

데이 게임, 나이트 게임 다 에너지가 높아야 돼요 뭔가 되게 에너지가 넘치는 식으로 접근을 해야지 뭔가 되거든요. 
그냥 가서 조근조근 말하는 걸로 안 됩니다. 
그래서 내향적인 사람들은 진짜로 두 가지 다 억지로 하면 되게 자기 존중감이 바닥을 치게 됩니다. 
그러니까 대부분 이제 소셜 서클 게임으로 많이 가게 되죠.


소개팅에서도 이제 그게 있어요. 
남자분들 여자친구한테 그래 네 친구 중에 좀 소개시켜달라든지 아니면 어떤 여자가 마음에 들어서 여자친구랑 애매한 관계인데 내가 걔한테 고백했더니 그냥 나는 그렇게 생각하지 않는다 대신에 친구 소개 해줄게 뭐 이런 식으로 해서
그런 경우는 절대로 안 좋고요 그래서 이제 소개시켜주겠다. 

그러면 네 친구 중에서 제일 싸가지 없는 애를 소개시켜달라고 그러면 꽤 괜찮은 여자가 나옵니다. 
그래서 소개팅을 할 때는 네가 아는 사람들 중에 네가 아는 한도에서 제일 싸가지 없는 애를 소개시켜줘 그러면 용모도 괜찮고 성격도 괜찮은 경우가 많습니다. 
성격이라는 것은 상대적이니까 남자 입장에서 성격이 괜찮다는 거죠. 
그 여자들 친구들 입장에서는 별로 좋지 않은 성격일지라도
그래서 이제 소개팅은 거기까지 하고요 

빨리 진도를 나가야 되니까 여기까지 하고 그다음에 트라이어드 모델, 지금까지 만들어진 픽업 모델들 중에 제일 좋다고 생각을 합니다. 잘 만들어졌다고 생각을 하는 겁니다.

이렇게 해놓고 나면 이제 뭔가 그 병원 같은 데서 보면 이제 독극물이나 원자력 관련해서 방사선 관련해가지고 나오는 뭐 그런 종류 같은데 
이게 이제 감정 삼각 피라미드 하고 그 다음에 신체 접촉, 장소 이동 이 세 가지 축으로 접근하는 것입니다.

보통 이제 이게 네 가지 단계씩으로 여기는 이제 세 가지로 되어 있고요 여기에 두 가지가 더 붙어 있습니다. 
이걸 중심으로 할게요 감정 위주로 첫 번째 단계가 이제 오프너입니다. 

처음 만났을 때인데 여기서 딴 거 생각할 필요 없습니다. 
우리는 데이 게임, 나이트 게임을 할 게 아니기 때문에 딴 게 아니라 3초 룰만 알면 됩니다.
삼초룰이 뭐냐 하면 이건 남자들이 다 기억을 해야 돼요 어떤 여성과 눈이 마주치고 나서 아예 내가 그냥 관계가 없으면 관심 없는 여자분들이면 그냥 바로 눈을 돌리세요. 
안 그러면 쳐다보고 있으면 여자들 분들이 대부분이 되게 기분 나빠합니다. 
삼초로는 뭐냐 하면 눈이 마주치고 나서 내가 그 여자가 마음에 들었다. 
그러면 눈이 마주치고 무조건 3초 안에 뭔가 말을 해야 된다는 거예요.

뭔가 인터랙션을 만들어야 돼요 삼초 안에 멀리 떨어져 있는데 눈이 마주쳤으면 이렇게 아는 척 턱을 드는 식으로라도 이런 식으로 아는 체라도 하는 식으로 어떤 식으로든지 간에 인터랙션이 있지 않으면 크리피하다고 생각합니다. 
크리피하다는 거는 되게 그냥 좀 가까이 하고 싶지 않다. 혐오감을 준다. 이런 느낌을 주기 때문에
눈이 마주치고 3초 안에 인터렉션을 안 하면 안 됩니다. 

이게 오프너입니다. 이것만 할 수 있으면 됩니다. 
기본적으로 오프너는 처음에 여성분들이랑 만났다 소개층이 됐던 뭐가 됐든지 간에 처음. 딱 만나면 3초 안에 뭔가를 얘기를 해야 돼요 
그게 어려우면 제가 늘 강조하는 리얼퍼슨으로 말하는 마법의 눈동자를 사용하는 겁니다.

3초를 하고 나면 그 다음에 트렌지션인데 트렌지션은 제대로 이제 연애로 가기 전에 3분 되고 합니다. 
눈 마주치고 바로 3초 안에 말을 걸고 그러고 나서 3분 동안 뭐가 됐든지 간에 대화를 할 수 있어야지 제대로 링에 오르게 됩니다. 

근데 이 삼분 대화를 하기 위해서는 측면에서 말하는 이데오 다이나믹을 일으켜야 돼요 이데오 다이나믹이라는 것은 그 사람이 나를 프로세스 해주는 거예요. 
다이내믹이 역동성이잖아요. 역동성이라는 것은 이데오모터 어떤 신체적으로 움직이는 거 아니면 이데오 커그니션 그러면 이제 생각을 하는 거 뭐 이런 건데 많은 경우 이대어 커그니션이 제일 가깝습니다. 
이 단계에서는 아직 감정을 건드릴 수 없거든요.

감정을 아직 건드릴 수가 없기 때문에 생각 체계를 건드는 겁니다. 
무슨 말이냐면 내가 어떤 여자분한테 무슨 음식 좋아해요 하고 물어본단 말이에요. 
그랬을 때 아무거나요. 이렇게 대답이 온단 말이에요. 
그럼 뭐냐면 이 사람 이 여자분 머릿속에서는 아무것도 프로세스 안 한 거예요. 
그냥 그냥 립 서비스만 한 겁니다.

이거는 이데오 다이나믹이 아니라는 거예요. 
관념 역동성이 아니라는 겁니다. 관념 역동성이 나오는 대화를 해야 되는 거예요. 
그러니까 이제 그 사람이 취미를 맞춰서 그 사람이 취미가 뭔지 알면 그 취미 얘기를 하든 뭐가 됐든지 간에 이 사람이 내가 말한 거에 대해서 그냥 립 서비스로 대답해서 좋겠네요. 
정말이요 이런 식의 대답이 아니라 머릿속으로 한번 생각을 해서 글쎄요저는 해산물 쪽을 좋아하는데요. 
이런 식으로 머릿속으로 생각을 할 수 있도록 해야 되는 것이 이 트렌지션입니다. 
3분 동안 이데오 다이나믹을 일으키고 특히 관념 역동성 중에서 생각을 하고 답을 할 수 있는 질문들이 오고 가야 해요. 

많은 경우 이런 거 없이 그냥 바로 사랑합니다. 이런 소리 하게 되고 그다음에 장미 백송이 가져다가 사람들 구경하는 데서 바로 고백을 하니까 여자가 기겁을 하고 도망가게 되는 겁니다.
그래서 3분 동안 상대방이 뭔가를 생각을 하고 대답할 수 있게 하려면 상대방이 관심을 가질 만한 분야라든지 어떤 것이든지 간에 내가 그 사람 그거를 잘해야 되는데 이 3분 대화는 그러니까 캘리브레이션이 되게 중요합니다. 

캘리브레이션은 관찰입니다. 3초 룰로 얘기 몇 개 떠나고 바로 관찰을 하고 견적이에요. 
연애 잘하는 사람 특기는 캘리브레이션 잘하는 사람이에요. 
딱 해서 상처를 딱 처음 만나자 말 딱 걸고 1분 이내에 견적이 나와요 될까 안 될까는 안 될 것 같으면 그냥 딴 여자한테 가는 거거든요. 

그게 선수와 모솔의 차이입니다. 다른 많은 능력이 아니에요. 
선수는 1분 내로 견적을 내고 더 이상 공을 안 들리는 거예요. 
거기다가 그러면 서로 힘들 게 없거든요. 
한 1분 정도는 손해 봐도 돼요. 여자분들도 그렇게 크게 문제 있다고 생각하지는 않아요. 
왜냐하면 누군가 나한테 관심을 가져줬는데 뭐 딱히 마음에 들진 않지만 한 1분 정도 나한테 관심을 보여줬어 누군가 그리고 쿨하게 갔어 그러면 나쁠 거 하나도 없습니다. 
여자 입장에서도 그러니까 3초에 말을 걸고 1분 내로 내가 말을 했는데 다 그렇게 립 서비스 대답만 나왔다 1분 내로 포기하세요. 할 필요 없습니다. 
근데 3분 동안 나한테 대답을 해줄 때마다 뭔가 생각을 하고 프로세스를 하고 그러게요 이런 식으로 반응이 오고 있으면 그러면 이제 그거는 이제 트랜지션을 통과해서 이제 링에 오르는 겁니다. 
4단계 링에 4단계 링의 첫 번째는 이제 어트렉션입니다.

어트렉션은 이제 초반부와 후반부가 있는데 초반부는 제가 썼던 것 중에 매력이라는 것을 표현하는 거거든요. 
매력이 참 옛날 단어입니다. dhv 데몬스트레이트 하이 밸류입니다. 
내가 가치가 높은 사람이라는 것을 데몬스트레이트 하는 겁니다.
가치가 높은 사람이라는 것을 보여준다는 것은 오늘 썼던 글에 나오는 사회적 지위와 그 사회와의 결연 관계 그리고 부와 자원 육체적인 아름다움 키 그리고 자기의 몸과 정서적인 강함 그리고 건강한 육체 그리고 지성, 그리고 건강한 정서 프로그래밍 다시 말하면 이 사람이 감정적으로 나올 때 당연히 사람이니까 감정적으로 나오는데 그게 그 감정이 적합하게 나올 수 있을 때 나오는 그런 것 이게 가치입니다. 
그러니까 가치가 사람들이 생각할 때 돈만 많으면 돼 의사면 다 사귈 수 있어 말도 안 되는 생각을 하고 있거든요. 
남자들이 그런 거 그런 거 있긴 있습니다. 
아까 얘기한 것처럼 부와 자원이 들어있죠
그렇지만 그게 전부가 아니에요. 당연히 존잘이면 돼 그것만으로 다 되진 않아요. 

여러 가지 요소들이 있는 거거든요. 그래서 이거를 러브 시스템스에서는 더 이 트라이어드 모델이 러브 시스템에서라는 데서 나온 건데 러브 시스템 데서는 이걸 좀 더 단순화시켜서 기초 기반에 해당하는 것이 건강 사회성 그리고 유머 이 세 가지 중에 최소한 한개는 갖춰야 됩니다. 
기초적으로 건강하든지 다시 말하면 내가 픽업 아티스트를 본 사람들 중에 키 작은 사람들이 있고 못생긴 사람이 있어서도 몸이 안 좋은 사람 없었어요. 
배 나오고 이런 픽업아티스트는 한 명도 못 봤습니다. 
이겁니다.

사회성 다시 말하면 처음 만난 사람하고도 잘 되고 쉽게 말하면 인싸입니다. 인싸력 
유머도 당연히 인싸력인데 여기서 유머는 블랙 유머가 아니에요. 
뭔가 조롱하고 뭔가 비꼬고 하는 유머가 아니라 굉장히 불편한 상황이 생길 때 있잖아요. 
그때 그 불편한 상황을 유머러스하게 유머로 넘길 수 있는 그 힘입니다.

이 세 가지 중에 하나가 있어야 돼요 기본적으로 그러니까 건강하다는 것을 대먼스트레이트 할 수 있어야 되거든요. 
건강하다는 걸 대먼스트레이트 한다는 것은 몸이 좋아야죠 기본적으로 그다음에 사회성을 데몬스트레이션을 하려면 당연히 내가 인사력이 있어야 되는 거예요. 
그리고 유머는 아까 얘기한 것처럼 되게 비꼬거나 조롱하거나 이런 식의 유머가 아니라
상황이 불편해졌을 때 그거를 되게 환기시키고 되게 부드럽게 옮길 수 있는 그런 유머력입니다. 
그 다음에 속성이 있습니다. 
속성 레벨에서는 이거는 있으면 좋고 없어도 그만입니다. 
지위 사회적 지위 돈 그리고 공감력입니다. 

일치성, 거기에 오늘 쓴 글에도 있지만 이미 선택되어진 사람이다. 
쉬운 남자가 아니다. 그리고 자신감 이 앞에 기초와 속성이 없더라도 일치성이 있으면 됩니다. 
그래서 여기 초반부에서는 일치성, 데몬스트레이트 하이 밸류가 되게 중요합니다. 

그 첫 번째로 주변에 가치가 있는 남자는 일단 이미 다른 여자가 그러니까 보통 이렇게 말하잖아요. 
좋은 남자는 다 유부남 아니면 게이라고 그것처럼 이미 선택되어진 실질적으로 내가 미국에 있을 때 조금 마흔 초반인데 모쏠인 한 의사가 있었어요. 
마흔이 좀 넘었는데 저기 모쏠이였어요 그래서 뭘 했냐면 그때도 이제 영상 공부를 할 때였으니까 
클럽에서 여자 모델 백인 여자 모델 두 명하고 같이 춤추게 놀게 했어요. 
그날 그 친구가 어느 여자한테 가서 말 걸어도 한 번도 안 까였어요. 
왜냐하면 궁금하거든요. 도대체 쟤는 뭔데 라고 그러니까 자기 아는 여자가 되게 좋게 말한 남자가 좋아 보이는 것과 같습니다. 

두 번째는 이제 쉽지 않다라는 건데요. 
쉽지 않다는 것은 이걸 잊지 마세요. 
거기도 썼지만 나는 네가 좋아 왜냐하면 내가 좋다는 표현이 안 되면 여자는 나는 남자로 안 보입니다. 
내가 좋은 거 표현해야 돼요 나는 네가 좋아 하지만 네가 필요하진 않아 무슨 건지 아시겠죠. 이거를 끝없이 되뇌어야 됩니다. 

aa는 처음. 본 여자를 당장 섹스하자고 그러니까 aa가 생기는 거예요. 
섹스하자고 그런 마음이 없으면 말을 누구를 못하겠어요. 왜냐하면 편의점에서 편의점이 아니라 시장에서 할머니가 장사하는데 그 할머니한테 말 못 걸겠어요. 
머릿속에 섹스가 가득 차 있으니까 접근을 못 하는 겁니다. 
그게 들킬까 봐 그러니까 원하는 게 없으면 여기서는 섹스에 대한 욕구가 없으면 그 여자한테 섹스에 욕구가 없이 그냥 나는 너 좋아 사람으로서
이런 것을 표현하는 겁니다. 그게 일치성입니다. 
왜냐하면 이게 쉽지 않다는 것은 여자 입장에서는 나를 필요로 하는 구석이 있어야지 내가 저 남자한테 어떤 영향을 끼칠 수 있는데 저 사람이 나한테 좋은 마음을 갖고 있는 건 알겠는데 내가 갖고 있는 것 중에 단 한 가지도 원하는 것이 없다고 그러면 그러면 되게 힘든 남자가 되거든요.

그 다음에 자신감은 역시 마찬가지죠 자신감은 인싸력과 통하는 것입니다. 
자신감이 있게 되면 이제 그래서 이 세 가지를 표현하는 거예요. 
일치성을 근데 첫 번째 것을 표현하는 건 쉽지가 않죠. 
아무래도 아까 얘기한 것처럼 모델을 고용해서 그렇게 춤을 추는 거라든지 또는 그냥 여자층인데 예쁜 여자층이 있다. 
그러면 같이 가요.
당연히 걔는 나를 연애 상대로는 안 보지만 당연히 내가 나 여자들 좀 만나고 싶은데 네가 좀 옆에서 병풍 좀 해줄래 그러면 해줄 가능성이 높거든요. 

그러면 공짜로 술 사 이렇게 해가지고라도 그러니까 그렇게 해서 미리 이제 선택되어진 꼭 연인 사이라고 표현되는 게 아니더라도 최소한 혼자서 앉아있는 남자보다 여자 둘이랑 앉아있는 남자들이 조금 더 어프로치 했을 때 잘 풀리게 됩니다. 
그래서 이렇게 초반부에 dhv를 했어요. 

그랬을 때 이것도 참 고인분들만 아는 겁니다. 아이와이는 indication of interest입니다. 흥미 있어 하는 거 
iod는 indication of 디스 인터레스트입니다. 
내가 그렇게 나 잘났어로 표현했는데 그랬을 때 관심을 보이는 여자들이 있고 안물안궁이라고 생각하는 여자들도 있겠죠. 
얘기했죠. 캘리브레이션입니다. 안 되는 여자 하는 거 아닙니다. 

그냥 그러니까 아이아이가 나와야지 갈 수 있는 겁니다. 
그린 라이트인가요 그러면 그것을 보여줬느냐 근데 아이와이는 보통 세 가지입니다. 
하나는 서브미시브 시그널이라고 그래서 복종 사인이라는 거예요. 

다시 말하면 여자스럽게 머리카락을 만진다든지 고개를 약간 숙이고 수줍운 표정을 짓는다든지 이런 식으로 다음은 치어링입니다. 
나를 더 신나게 만들려고 나를 더 북돋는 그런 경우 마지막으로 쉿 테스트라는 겁니다. 
말도 안 되는 딴지를 거는 거예요. 대체 넥타이는 그렇게 일부러 색 맞힌 거예요. 
되게 촌스럽게 이런 식으로 도전적으로 얘기하는 겁니다. 

뭐냐하면 이거는 나를 테스트하는 거 이 테스트라는 건 나를 테스트하는 거거든요. 
자기의 여성적인 힘을 가지고 나를 흔들 수 있는가 없는가를 테스트한 거예요. 
그래서 쉿테스트가 오게 되면 답은 내가 하나라고 그냥 외우라고 얘기하는데 답이 한 가지입니다. 
그냥 외우라고 뭐냐 하면 너나 좋아하는구나 이거 외우세요. 
오빠는 넥타이 색이 왜 그래 너나 좋아하는구나 머리가 오늘 왜 그래 너나 좋아하는구나 그냥 쉿 테스트 그냥 깨뜨리는 겁니다. 
이걸로 그래서 이제 이것을 다 세 가지가 되면 다음 단계로 갈 수 있는 겁니다. 

그리고 이때 잊지 말아야 될 게 여기서 신체 접촉에서 소셜 터치를 해야 됩니다. 
소셜 터치는 우리가 일상적으로 사회생활을 하면서 터치할 수 있는 거거든요. 
많은 경우 우리가 손등 쪽으로 툭 친다든지 이런 것들은 당연히 소셜 터치입니다. 

이것을 기분 나빠한다면 되게 나를 미워하는 사람들이나 기분 나빠하지 그냥 그거는 자연스럽게 일어나는 거거든요. 
특히 여기서 말하는 내 어트랙션 단계에서 나에 대해서 표현하고 상대방이 관심을 잊게 하고 이런 관계에서 내가 친다든지 슬쩍 손등 쪽으로 대는데 그것도 성적인 부위가 아니라 뭐 팔 부위라든지 이런 데 탁 건드리는 정도로 소셜 터치를 해야만 됩니다. 
안 하면 안 돼요 그게 같이 가는 겁니다.

그래서 attraction 단계가 되고요 다음 단계는 퀄리피케이션입니다. 퀄리피케이션은 뭐냐 하면 지금 어트렉션에서 내가 잘났다고 많이 표현했잖아요. 
그럼 그다음 단계로 여자가 자기를 자기의 잘남을 표현할 수 있는 시간을 주는 겁니다. 
뭐냐 하면 일단 여기서 내가 저 사람이 나한테 관심이 있고 좋아하는 건 알겠는데 아까 얘기했죠. 
필요하진 않아 너는 필요한 게 뭔지 모르겠어 이런 상태거든요.

남자들이 소셜 터치를 잘 못 씁니다. 그러니까 소셜 터치가 그냥 가볍게 툭 말하면서 건드리는 건데 실질적으로 그거를 때리는 식으로 하지 않는다면 소프트하게 부딪힐 때는 저 여기 좀 봐요 그래서 이거 이랬는데요. 
내가 그때 이렇게 했는데요.

매번 그러라는 것이 아니라 말할 때마다 건드리라는 얘기가 아니고요 그 소셜 터치가 시작돼야 된다는 거예요. 
터치가 없으면 연애도 없습니다. 내가 이제 이 이거를 똑같이 여직원을 할 때 픽업을 똑같이 사용합니다. 
단 한 가지 터치도 없이 여직원을 유혹하면 되게 일 잘하는 여직원이 됩니다. 
매력적인 상사가 되기 때문에 그래서 소셜 터치에서부터 시작해서 터치가 없으면 좋은 친구 관계 좋은 그런 직장 동료 관계 이런 게 되고요 
터치가 들어가야지만이 연인 관계로 갈 가능성이 있게 됩니다. 

다음에 퀄리피케이션이 이제 아까 그리고 이제 후반부에 복종도 테스트를 합니다. 
attrecion에서 다음 퀄리피케이션 가기 전에 복종도 테스트를 하는데 내가 뭔가 가벼운 거를 요청했을 때 저것 좀 그것 좀 나한테 줘볼래요
이것 좀 해볼래요 이렇게 했을 때 상대방이 나한테 그걸 어떻게 잘 적극적으로 협조를 하는가가 복종도 테스트입니다. 
그래서 그거를 나한테 내가 말한 대로 잘 해주면 잘 들어주면 또 dhv 내가 잘나서로 표현을 하고 그랬을 때 또 거기에 아이오아이가 나타나고 그렇게 되면 또 복종도 테스트를 하고 또는 아이오 d가 나오면 그 다음에 그 dhv를 하고 다시 ioi가 나오는지 복종도 테스트를 해보고 이 세 가지를 계속 돌려가면서 어트렉션 단계가 지나가는 겁니다. 
그래서 확실하게 이제는 내가 뭔가 부탁했을 때 거에 대한 답이 나오고 거기에 대해서 그 부탁을 들어주고 있고 이 단계가 돼야지 어트렉션이 끝난 겁니다. 
그럼 그다음 단계인 퀄리피케이션에서는 그렇게 됐으니까 남자 쪽에서 질문하는 겁니다. 
조금 전까지 내가 작년 여름에 하와이에 가지고 어느 바닷가에서 뭘 했는 서핑을 했는데 어쩌고 저쩌고 얘기를 했단 말이에요. 
그래서 그때 내가 어떤 정서적인 느낌을 가졌는데 가슴이 확 트이면서 인생이라는 것이 꼭 그렇게 아등바등 하는 것이 아닐 수도 있구나라는 걸 알았다고

모모 씨는 그런 식으로 뭔가 어느 순간 이게 인생이라는 게 이런 식으로도 볼 수 있구나 하는 그런 거 있었던 적이 없어요 하고 바톤을 넘기는 거예요. 
지금 하와이에 놀러 간 적 있어요. 물어본 게 아니잖아요. 
거기서 내가 하와이에서 이런 걸 경험을 했는데 그런 식의 경험 그런 식으로
정서적인 것 또는 통찰 어떤 교훈 이런 것들을 받은 그런 경험이 있는데 너무너무 좋았다. 
나는 근데 오호 씨도 그런 경험이 있을 것 같은데 좀 얘기 좀 해달라고 그렇게 해서 여자분한테 얘기할 수 있는 기회를 주는 게 이 다음 단계입니다. 

그래서 이 다음 단계부터는 터치 자체도 프렌드십 터치입니다. 친구끼리 터치할 수 있는 거거든요. 
이제는 손바닥 쪽으로 터치를 해도 됩니다. 
부위는 비슷해요. 어깨 팔 이런 데 부위는 비슷한데 그때 끈적거리지 않는 느낌으로 그런 식으로 손바닥 쪽으로 터치를 할 수 있습니다. 
정말 그랬었어요. 진짜 대단하네 이런 식으로 추임새를 넣으면서 진행을 하게 됩니다. 그렇게 해서 여자분 쪽에서 자기 세계에 들어가게 돼서 눈이 나를 쳐다보는 것이 아니라 자기의 내면 속에서 뭔가 얘기거리를 가져오기 시작하면 캘리브레이션이 제일 중요합니다. 
그 단계가 되면 퀄리피케이션이 끝난 겁니다.

그리고 그 다음에 컴포트가 됩니다. 
컴포트의 경우는 여자도 말을 남자도 말을 많이 하면 힘들지만 여자도 말을 많이 하면 힘들거든요. 
여기서는 자기가 좋은 선한 부분들 자기가 자기 잘난 척을 해야 하는 부분들. 있잖아 나 이거 와서 되게 감동적이었어 뭐 어땠어 해서
그런 식으로 하기 때문에 너무 길면 번아웃이 돼요. 
그러니까 여자분이 자기 내변에서 그렇게 하게 되면 이제 컴포트존으로 가야 되는 겁니다. 
컴포트존으로 가는 거는 뭐냐하면 자기의 약점 실수 이런 것들을 얘기하기 시작하는 겁니다. 

그렇게 했을 때 아 이 사람도 사람이었고 실수도 하고 그랬네 이렇게 돼야지 자기도 조금 더 편하게 말할 수 있는 부분들이 생기거든요.
그래서 컴포트존이 되고 그래서 서로 맞장구 치면서 말 안 해도 알아들을 수 있는 정도로 그런 식으로 대화를 하게 되면 컴프트존이 들어왔을 때 에로틱 터치를 들어가게 됩니다. 
에로틱 터치는 이거는 친구보다는 좀 더 진행된 거고 키스 직전까지의 모든 터치가 다 포함이 됩니다. 
포옹 또는 이제 약간 끈적이는 느낌의 손길 이런 것들이 다 포함이 됩니다.

컬리브레이션 정말 중요합니다. 조금이라도 거부하는 느낌이 들면 그만입니다. 
더 진행하면 안 됩니다. 그래서 원래 아까까지 긴장돼 있거든요. 
처음 만나고 사람들 만났을 때 긴장해서 지금 컴포트존으로 오는 게 가장 중요한 거는 이완입니다. 
긴장해서 이완으로 이행하게 되면 그것이 성적 쾌감입니다. 

그러니까 긴장해서 이완으로 옮기게 되는 것 남자를 되게 실수하는 게 컴포트존부터 끌고 옵니다. 
그래가지고 만난 날 거의 1인당 35만 원짜리 오마카세 가서 먹고 있습니다. 
그딴 짓 하는 거 아닙니다. 그거는 컴포트 단계에 왔을 때 얘기입니다. 
그러니까 하루에 여기까지 다 간다는 것이 아니라

아 가짜 약점이요? 그럴 수도 있지만 여기서 가짜 약점이 아니라 진짜 약점인데 데미지가 없는 진짜 약점입니다. 
진짜 약점은 말하는 거 아니에요. 
그러니까 가벼운 약점 예를 들면 내가 어제 조금 내 친구들한테 좀 쌀쌀맞게 대한 것 같아 이렇게 이 정도 수준의 약점이지 나는 되게 혼자 있으면 우울한 기분에 빠져가지고 2 3일 동안 밖에 이런 거 하는 거 아닙니다. 
약점이라는 것은 그런 정도 수준의 거를 나누는 게 아니에요. 
그런 정도 거를 나누려면 일단 잠자리를 하고 섹스를 하고 나서는 나눌 수 있지만 그 전까지 이런 거 나누는 거 아닙니다. 
인격에 큰 데미지를 주지 않는 그런 약점입니다. 그러니까 그 정도 수준이에요. 어제 내가 좀 컨디션이 좀 안 좋아서 친구들 인사를 못 받아들더니 오늘 조금 삐진 것 같아 친구들이 이 정도 수준의 약점입니다.

그래서 컴포트 하면 마지막은 이제 세덕션 단계가 들어가게 되죠. 
세덕션 단계에 가게 되면 여기서 포옹이라든지 이런 것들을 다 했기 때문에 그러면 약간 성적인 얘기로 나가게 되고 그리고 성적인 주제가 나오게 되는 건데요. 
여기서부터는 성적인 주제의 얘기가 되고 그렇게 하고 이제 성관계를 하게 되는 것이 되는 거고 여기서는 이제 당연히 키스 이상의 터치들이 나오는 겁니다.
그리고 이제 장소는 처음에 만난 장소 그리고 마지막에 성관계를 하는 장소 그 사이에는 무수하게 많은 장소, 장소를 많이 옮길수록 그 만남은 성공할 가능성이 높습니다. 
그러니까 여기서 커피 한 잔 마시고 바로 일어나서 다음 번에는 식사하고 또 일어나서 다른 데로 가고 새로운 것들을 계속 가고 또는 한 공간에서도 이쪽으로 잠깐 와봐요 저기 좀 멋있는 거 있는 것 같은데 이렇게 리드해서 가는 것 이런 것들이 포함이 되는 겁니다.

이게 러브시스템 트라이어드 모델이고요 여기서 이제 삼중뇌 이론까지 하면 시간이 데 5분 내로 끝내겠습니다. 
삼중뇌 이론은 삼중뇌 이론은 닥터 폴이라고 정신과 의사가 만든 것인데 남자애도 똑같습니다. 
연애라는 것은 3단계가 있다. 첫 번째는 성적인 레벨 이제 파충류의 뇌니다.

아까 말한 어트랙션이나 이런 것과 관련됩니다. 
그러니까 성적으로 매력적이지 않으면 그 연애 자체가 되지 않는다는 겁니다. 
그래서 성적인 레벨로 일단 하게 되고요 
이제 교감이 있어야 됩니다. 그다음이 이제 동료 의식입니다. 
마지막에 인간관계 무슨 말이냐면 첫 번째 단계에서는 성적으로 끌리지 않으면 연애 자체를 하지 말라는 얘기예요.
그래서 성적인 끌림이 만드는 게 아까 그 트라이어드 모델입니다. 
거기서 끝난 다음에 다시 말하면 성관계까지 하고 나서는 이제 성적인 레벨에 온 겁니다. 
그러니까 성적인 그 관계를 갖고 있는 상태에서 그 다음 단계가 동료 의식을 갖고 있는 파충류 뇌로 가는 건데 여기서는 두 가지가 키워드에요. 
불안과 분노입니다. 무슨 말이냐면 내가 상대방의 불안과 분노를 감당할 수 있는가를 체크해야 되는 거예요.

아까 성적인 레벨에서는 성적으로 잘 만나가 중요해요 연애를 연애를 즐긴다고 생각하니까 다들 문제에요. 
연애는 즐기는 게 아닙니다. 연애는 즐기는 게 아니라 스크리닝을 하는 거예요. 
다시 말하면 내가 이제 이 사람하고 더 이상 만날 필요가 없어를 정하는 게 연애 과정입니다. 
첫 번째 성적으로 안 끌리면 끝내야 돼요. 성관계를 했는데 안 맞는다 끝내야 됩니다. 
스크리닝을 하는 거기 때문에 남자가 여자가 똑같습니다. 
이거 질질 끌면 서로 힘들어집니다. 그 다음 단계는 포유류의 뇌입니다.

상대방이 누구나 다 불안과 분노가 있습니다. 
여기서 첫 번째 단계는 성적인 레벨에서 괜찮고 서로 끌리고 행복하고 같이 있는 것만으로도 되게 짜릿하고 좋아요. 
그러다 보면 그 다음에는 상대방의 불안이나 분노를 경험하게 됩니다. 
여기서 또 스크리닝이에요. 이 사람이 어떤 거가 트리거가 돼서 불안함을 느끼는지 어떤 거가 트리거가 됐을 때 분노를 느끼는지
그것이 내가 감당이 안 되면 여기까지 해야 됩니다.

세 번째가 인간관계 인간의 뇌인데 두 사람이 여기까지 이거까지 다 패스를 했어요. 
그러면 두 사람의 관계가 인생이 많이 겹쳐지게 되거든요. 
그러면 이렇게 겹쳐지는 인생이 겹쳐지는 영역들이 있어요. 
이것 때문에 문제가 생길 때가 있습니다. 
뭐냐 하면 서울에서 사귀다가 한 명이 부산으로 나는 취업을 하게 됐어 이럴 때 문제거든요. 

그러면 이 겹쳐지는 부분에 있어서 이제 어떻게 해야 되느냐의 문제거든요. 
여기서는 배워야 되는 것이 뭐냐 하면 어떤 연인관계도 공유되는 것은 49%를 넘어서는 안 돼요
각자가 갖고 있는 게 51%여야 됩니다. 
다시 말하면 각자의 라이프가 우선이라는 거예요. 

단지 이 49% 때문에 둘이서 합의를 보고 같은 미래를 향해서 바라볼 수 있는지 이거를 검증하는 겁니다. 
이게 안 되면 헤어져야 됩니다. 연애는 헤어져야 되는 것을 체크하는 거지 즐기는 게 아니에요.
그것이 이제 픽업 아트입니다. 
트라이어드 모델로 성적인 부분이 되고 그런 다음에 동료 의식을 해서 상대방의 불안과 분노를 내가 감당할 수 있는지 그 다음에는 상대방과 내가 서로 절반보다 작은 부분만 공유하고 있는 걸로 만족할 수 있는지 그래서 상대방의 인생과 나의 인생의 접점을 찾아서 서로 만족할 수 있는 것을 합의를 보고 합리적인 선택을 해서 두 사람한테 다 덕이 되는 미래를 그릴 수 있는지 이런 것을 하는 것이 인간의 뇌 수준에 연애가 됩니다. 

여기까지 패스가 되면 이제부터 진짜 사랑을 할 수 있게 되는 겁니다.
근데 이제 연애를 다들 제대로 배우지 못했기 때문에 도중에 서로 힘들어지게 되는 경우가 많게 되는 거죠. 
중요한 건 이제 연애를 절대로 행복하기 위해서 즐겁기 위해서 절대로 아닙니다. 
믿고 같이 갈 수 있는 사람을 찾기 위해서가 맞습니다. 
그걸 위해서 테스트하는 겁니다. 나와 상대방은 서로가 서로가 테스트하는 그 과정이 되는 겁니다.