---
created: ["2022-06-18 20:57"]
aliases: []
tags: []
comments: true
---


# Brief Note
## 작성일 : [[2022-06-18]]
## 분야 :
## 키워드 : #유교, #격물치지
## 상태 :  #작성, #연결중 


## 내용
1. 격물치지 원론
	1. 격물치지
		1. 격 : 생각을 그치고 그 자체를 체험하는 것
		2. 물 : 시/청/촉/미/후/의로 구성되는 체험 자체. 체험된 결과
		3. 치 : 이르른다.
		4. 지 : 진정한 앎(메타적 인지. 지력)
		   느낌과 분위기로만 인지하고 있는 것을 명확히 인지 가능하도록 하는 것/ 어떠한 법칙을 명상의 대상으로 삼는 것
	2. 소이연지 / 소당연지칙
		1. 소당연지칙
			- 우리는 답을 찾을 것이다. 늘 그랬듯이.
			- 바다에서 길을 잃으면 별을 보고 길을 찾는다. 그 결과 별에는 닿지 못하지만 어딘가에는 도달하게 된다.
			- 소당연지칙 자체를 이뤄야 할 필요는 없음.
			- Big Why
			- 玄 상태의 미발적/미구축된 아이디어
		2. 소이연지고
			- 그 문제의 연고(논리와 전후과정)을 따진다
			- 문제를 풀어나가는 과정
			- 소당연지칙을 이루는 과정 : 이 과정에서 새로운 것을 얻는다.
			- 칙이 납득되는 순간 능동적인 앎이 된다.
	3. 독서상우와 초혼재생
		- 책을 읽는 것으로 그 책의 저자를 만날 수 있다.
		- 책을 읽는 다는 것은 그 저자에게 내가 궁굼한 것을 물어보는 것이다
			- 절대로 내용을 `듣는` 것이 아니다.
		- 초혼재생을 위해 책을 읽어야 한다.
	- 4. 玄 妙
		- 玄 : 가물가물하다.
		- 妙 : 오묘하다.
		- 붙잡을 듯 붙잡지 못할 느낌이 있는 것이 현묘함
		- 현묘함을 이끌어내고, 현묘함을 드러내어 밝히는 것이 격물치지
		- 대략적으로 느낌만 가지고 있는 것 / 비언어화된 느낌
		- 현묘한 소이연지고를 소이연지고를 통해 명료하게 격물치지 하는 것
2. 격물치지 실천론
	1. 묵좌징심
		- 무전제의 직관(無前提의 直觀)
		- 머릿속 사유에서 언어를 끊는 훈련 : 전제를 없애기 위함
		- 실황중계를 끄고 대상에만 온전히 몰입할 수 있도록 하는 상태를 훈련
		- 기호에서 기표를 지우고 기의만을 프로세스 할 수 있도록 훈련
		- 과거 패턴이나 예측 없이 대상을 있는 그대로 체험하는 훈련
		- 정신의 병렬적 처리를 위해 필요한 훈련
		- 사이코렌더링의 기본 훈련법
		- 언어에 사용하는 정신적 에너지의 소모를 막아 잉여 에너지를 만든다.
		- 신경계를 다른 식으로 작동시키는 방법을 배운다.
		/* 단, 혼침(정신이 흐려지는 것)에 빠져서는 안된다.

		1) 머리 속에서 문장을 의도적으로 재생시킨다.
		2) 재생하고 있는 문장을 중간에 끊어서 침묵을 만든다.(묵음을 얻는다)
		3) 침묵에 집중하여 침묵에 몰입한다.
		4) 침묵의 시간을 최대한 오래 만든다.
	2. 유교 독서론
		1. 독서의 두가지 목적
			1. 궁굼한 것을 찾기 위해서
			2. 명확한 표현을 찾기 위해서
		2. 내가 알고 있는 것을 <u>언어화하는 방법을 찾는 것</u>
		3. 나의 능력을 다른 누군가의 언어로 찾는 것
		4. 상상하며 읽기 : 문장 하나로 한 문단. 책 한권을 구성해내는 능력
		5. 무언가를 배우기 위해 읽는 것이 아니라, 무언가를 찾기 위해 읽는다.
3. 현대화한 격물치지
	1.  엘리트 마인드와 빅 와이
		- 빅 와이(Big Why)란?
			- 항상 그 답을 찾고 있는 질문
			- 포착을 위한 소재
			- 별다른 질문을 가지고 있지 않는 한 이 질문에 대해 포착
		- 오리지널스
			- 오리지널스들은 어떻게 일을 하는가?
			- 소재가 있어야 소재에서 생각을 발전시킬 수 있다.
	2. 사이코랜더링와 비주얼 씽킹
		- 비주얼 씽킹 : 생각을 시각적 도구로 그려내는 것
		- 사이코랜더링 : 머릿속 추상공간을 오감으로 체험할 수 있도록 만드는 것
		- 논리적 사유를 오감화하는 훈련
		- 오감으로 인지하지 못한다면 장기기억으로 전환되지 못한다
		- 모델 구조를 오감으로 운동기억으로 만든다.
	3. Thinking Body, Dancing Mind
		- 비주얼 씽킹을 할 때 왜 그렇게 했는가?
			- 잠재의식을 통해 사유하는 것
			- 의식은 사유의 대상과 틀을 지정할 뿐
		- 오감으로 인지하지 못하는 사유는 메타적으로 인지할 수 없다.
		- 정신은 그저 그 맥락 사이를 헤엄칠 뿐
	4. 메타인지와 지력
		- 보이지 않는 것을 안다고 할 수 없다.
		- 대상을 외부에서 메타적으로 인지하지 않으면 완성도를 확인할 수 없다(불확정성의 원리)
		- 지력 : 대상을 메타적으로 인지할 수 있는 힘
4. 격물치지 실습
	1. 사이코랜더링 실습
		1. 사이코랜더링 : 비주얼 씽킹의 3D 화
	2. 유교독서론 실습
		1. 유교독서론 : 상상하며 읽기
	3. 격물치지 실습
		1. 상상하며 채우기
	4. 격물치지의 실천
		1) 포착을 통해 `소당연지칙`을 찾는다(외부에서 당연하게 일어나는 것)
		2) 대상에 대한 불안을 꺼서 잉여 정신 에너지를 만든다.
			- 책을 모은다.
			- 관심만 가진다.
			- 묵좌징심을 한다.
		3) 아이디어가 싹이 돋을 때까지 기다린다.(玄)
		4) 玄 이 일어난 뒤에 책을 읽기 시작한다.
		5) 책으로 더 밝힐 부분이 없으면 `칙`을 대상으로 묵좌징심으로 명상한다.
		6) 오매일여(잠들어 있건 깨 있건 `책`을 생각하는 것)가 되도록 한다.
		7) 명료하게 어떻게 하면 될 것 같은지가 느껴진다 -> 개인적인 수준의 완성
		8) 서적 등등을 통해 언어를 명료하게 한다 -> 타인에게 가르치는 수준의 완성
5. 컨텐츠를 만드는 과정
	1. 왜 강의를 가장 우선 들으면 안되는가?
	2. 포착과 3W1H(Who, What, Why, How)
		1. 포착 : Why?
		2. 포착과 배양
			- 포착 : (외부의) Who? - What? - Why? - How?
			- 배양 : (내부의) Who? - What? - Why? - How?
	- 어디에 초점을 맞추고 공부해야 하는가?
		- 그 대상에 내가 원하는 것이 있는가?
		- 익혀야 하는 것인가? 익히지 않고 할 수 있는 것인가?
		- 익히는 것에 자원(시간, 노력, 금전 등)이 얼마나 필요한가?
6. 컨텐츠 구성 노하우
	- 웹 검색 노하우
		1. 질문을 문장으로 만든다.
		2. 질문에서 조사(은/는/이/가/을/를)을 제한다.
		3. 핵심 단어를 추출한다.
		4. 단어를 하나씩 늘려가며 검색한다.
	/* 영어/일본어의 경우
	- 번역기를 이용하여 단어를 선정
	- 최소 3 ~ 5페이지의 글을 읽어보면서 제대로 된 단어/용법으로 조정

	1. 책 선정 노하우
		1) 네이버 책 섹션에서 키워드로 검색
		2) 목차들에서 아이디어를 배양
		3) 더 구체적인 키워드를 선정
		4) 목차만으로 유교독서론을 활용하여 내용을 이미지
		5) 책 제목으로 서평, 독후감, 요약 등을 검색
		6) 원하는 내용이 있는 듯하면 구입
		7) 원하는 내용이 있다면 작가명으로 검색
	2. 강의 선정 노하우
		- 기본은 검색/책 선정과 마찬가지
		- `강의명`  + Correspondence / Distant / Online + Course / Class / Training / Diploma
		- 강의 소개글을 읽어본다.
		- 해당 강사의 유튜브 등을 본다.
		- 가능하다면 실제로 연락해본다.
		- `~~를 할 수 있다!`, `~~의 후기`는 모두 무시한다.(단 ~가 가능하다는 경우 그 세부 설명을 살핀다)
	3. 강의 구하기 노하우
		- 강의명 + torrent
		- 강의명 + 프로모션(discount, promotion, coupon, %)
## ⏱히스토리
	- 2022-06-18 20:57 최초 작성

## 의견
	-


📙출처 :