---
created: ["2022-06-14 23:08"]
aliases: []
tags: []
comments: true
---


# Brief Note
~ 근반응으로 떠나는 내면의 여행 ~
## 작성일 : [[2022-06-14]]
## 분야 : 
## 키워드 : #근반응검사 #호오포노포노
## 상태 :  #작성중, #연결중 


## 내용
1. 근반응 검사의 개념
	 특정한 질문을 한 후 근육의 힘이 세지거나 약해지는 것에 따라 판단하는 검사, 신체(잠재의식)와 대화방법
	*  객관적 사실이 아닌 주관적 체험세계에서의 사실, 미래의 사실 아님, 잠재의식의 믿음일 뿐(이것이 내게 맞나? 맞지 않나 정도)
2. 근반응 검사의 역사
   AK(Applied Kinesilogy) - 응용근신경학 - 근력 테스트
   Specialized Kinesioloy(생체정보반사학) - 근반응 테스트
   근육의 강약(Good/Bad) / `변화`만이 유의미하다(Yes/No) - 챌린지기법
3. 근반응의 적용 분야
   운동, 영양, 힐링, 에너지 풍수, 잠재의식과의 직접적인 소통의 도구
   -> 생활방식의 변화, 메타프레임 찾기, 호오포노포노 가르치기, 에너지 블록 삭제
4. 근반응 검사 방법과 스티키(Sticky)
   TL(Therapy Localization) : 기능 이상 부위에 손을 댔을 때 근반응 검사시 지표
   근육의 반응변화 / INPUT - 집중 - 의도
   스티키(Sticky) - SK에서 나온 개념, 일종의 근육의 심지
5. 경락 극성 역전과 해소`(손바닥을 이마 동맥 +, 손등을 이마 동맥 - 등으로 세팅)`
   - (+) (-) : 통과(=역전이 없는 상태)
   - (-) (+) : 역전 -> 눈썹 안쪽, 인중, 검지-손날, 손등, 손날 역전 풀기
   - (+) (+) : 둘다 역전 같이 풀기 -> 물 마시기
   - (-) (-) : 에너지 고갈/치료 받을 상태가 아님 -> EFT 타점(14군데), 배꼽+입술/쇄골(유부혈) 마사지, [[HA호흡]]
6. 다양한 셀프 근반응 검사 방법
   몸 앞뒤, 손가락, 팔, 유연성 테스트
7. 우스이 레벨 1 어튠먼트 - 우니히필리와 사이가 좋아짐. ex) HA호흡
8. 우니히필리와의 대화
   ※ 호오포노포노 가르치기
	1)  호노포노포노에서는 우리가 체험하는 모든 것이 네가 요청하고 아버지께서 끌어오는 것으로 보는데 맞지?
	2) 지금 우리의 상황이 좋지 않은 것은 바로 네 안에서 플레이 되고 있는 데이터([[업식]])들이 맞지?
	3) 그리고, 그러한 방식으로 플레이하는 이유는 우리에게 가장 도움이 되는 것이라고 여기는 것도 맞지?
	4) 이제 그것 외에 다른 방법을 해보려는데 어떠니?
	5) 그 방법은 데이터 플레이 양식을 아버지 아마쿠에게 부탁해 정화하고 아버지가 이끄는 삶을 사는 것인데 그렇게 할래?
	6) 그럼 지금 이 상황(또는 느낌)을 일으키는 데이터 플레이 양상을 찾아 줄래?
	7) 이제 그것을 놓아줄 준비를 하도록 해, 준비 되었니?
	8) 아버지께 그것을 모두 맡긴다는 부탁을 해줄래?
	9) 다 되었니?
  ※  정화대상 찾기 - ex) 공간정화 : 현재 불편함을 느끼는 부분이 있는가? 혹은 정화할 대상이 있는가?
      -> 그 원인이 되는 데이터를 모아줄 수 있니? -> 신체 내부 / 신체 외부의 조율을 통해 정화할 수 있니? -> 내부일 경우 EFT 타점을 두드리고, 외부일 경우에는 운동, 청소나 정리 등등을 찾아서 행한다. -> 다 ㅚ확인 후 아마쿠아와 우니히필리에게 감사함을 전한다.
	
## ⏱히스토리
	- 2022-06-14 23:08 최초 작성

## 의견
	- 오래전에 들었던 것이고 지금 내적 체계와 다른 부분이 있을 수도 있다. 이 부분은 후에 첨삭을 하자


📙출처 :