---
date created: 목요일, 7월 7일 2022, 8:15:39 오후
date modified: 금요일, 7월 8일 2022, 8:15:21 오전
---



세로토닌 부족의 의한 부교감 신경계 이상일 수도 있으니까
일단 행동으로는 6시 이후 카페인 섭취 금지하시고,
비타민 D꾸준히 챙겨드세요.
아울러 수면 시작시간을 땡기기 어려우면 최소 하루 7~8시간 이상은 수면 확보하세요.

행동으로 교정되지 않을수 있으니 그정도면 전문가 상담이 필요합니다.
안그러면 불면과 불안이 동시에 와서 업무에 크게 지장될거에요.


제가 자주 쓰는 방법은 그사람의 불안을 읽는거에요.
일정이 늦을까봐, 늦은 일정이 본인 성과에 지장이 될까봐
기타 등등.
불안요소를 관측하다보면 해결법도 생겨요
가령 일정을 물어보기전에 확실한것과 불확실한걸 나눠서 말해주는거죠.
A기능은 이번주까지 가능할듯싶은데 B기능은 안될수도있다. 따라서 B기능이 안될시 비지니스 파트에서 PlanB가 계획되어있음 좋겠다

이런거죠

1. 내가 힘든걸 말하는게 찡얼대는게 아니다. 적절하게 표현하는게 건강하다.
2. 몰입하기 위해서 거절하는건 일을 잘하는거다.
3. 상대가 불가능한 요소를 말할때 복명복창하듯이 동일하게 말해서 재인지 시키고 정말 그게 원하는게 맞는지 판단하게 한다.
4. 사람은 누구나 실수하고 누구나 현명하지 않다. 인정하고 디버깅하듯이 토론하자.
5. 내가 모든걸 다 잘할순 없다 못하는걸 인정하고 도움을 적극적으로 요청하자.
6. 내가 불안해 하는 요소를 인지하고 사람들에게 알리자. 



일하다 보면 비지니스에서 개발로 이슈가 넘어올 때 
항상 용어문제나 다른 커뮤니케이션이슈때문에 일정은 지연되고 서로 반목만 하는 사례가 다수 존재
그렇게 하지 않기위해서 고민을 좀 오래했습니다.

고민하다보니 결국 사람의 문제였고
각자 가진 에고 + 불안으로 인한 오해가 많더라구요.
결국 사람문제를 해결하고 제품을 출시하고
고객만족을 하는 이 사이클을 기술적관점에서 풀어내는게 제품전문가가 아닐까 생각해요.
아직 멀었지만 차근차근 밟아가야죠

가장 큰 사례로는 PM이 일정압박을 겁나 하길래
따로 불러서 어떤 불안이 있는지 면밀히 살폈어요.
결국 일정 지연이 자기의 능력부족으로 보일까봐 겁이나는거더라구요.
그래서 대표 소환해서 ~~일까봐 라는 오해를 풀게 했습니다. 
그러니 다들 편안.

일정이 못맞춘건 늦은게 아니라 예측이 틀린거다.
전 이게 맞다고 보거든요.
그렇담 예측이 틀릴수 있다고 가정하고 
맞는 예측과 불확실 예측을 시간축에 그려놓고 명시화 시키면 의사결정자로서는 너무 편한거죠.
불안요소가 명확해지면 해결법이 생기거든요,

뭐 그래도 결국 밤새는 일도 생기기도 하지만 제품은 나옵니다 ㅎㅎ

이게 무언가 틀어지면 탓을 하게 되는게 사람인데
좀더 현명하게 한차원더 위에서 바라보면 
탓할시간에 해결을 해야하거든요.
근데 대부분 일정이란 인질을 잡소 서로 인질극을 해요.
결국 각자의 불안요소만 커지는 행위인데 말이죠.
특히 우리같이 논리로 노동을 하는 사람들은 불안이 업무에 미치는영향이 매우 큽니다 엄청 비효율이죠.
마음만 편하게 해주면 같은 10줄의 코드라도 다른 결과물과 큰 성과를 낼수있다는게 제 생각힙니다.
결국 사람이 만드는데 사람을 우선으로 생각해야죠.









저랑 같이 일하는 디자이너 분이 참 멋진 분인데요.
그분 성장 패턴을 좀 분석해보면
1. 업무 이외의 디자인 프로젝트를 진행한다. (컬러북 프로젝트 )

2. 트랜드에 민감해서 항상 관찰한다.

3. 새로운 앱이나 서비스를 보면 일단 써본다.

4. 디자인 커뮤니티에 적극적으로 팔로우업한다.

5. 디자인 기본기를 오랫동안 수련했다.(홍대 시각디자인)

6. 영어에 익숙해 해외 레퍼런스를 수집한다.


이게 어떻게 원하는 것만 하겠냐 라는 답변에 여러 의미가 함축되어있는데.



만약 디자이너를 성장시키고 싶으시다면,
책임과 일임이 명확해야 할듯해요.
실수가 있더래도 그사람이 똥 치울수 있게 확실한 권한을 부여해야합니다. 

그럴려면 구성원들이 해야할 일은 
1. 디자인 변경은 반드시 디자이너 컨펌후에 실행

2. 기획자가 있다면 모든 프러덕트 진행시 UI를 그리지
말고 요구사항과 제품외 커뮤니케이션을 문서로 정리후 디자이너에게 전달

3. 그레이 스케일로 flow작성 뒤 팀원 리뷰 후 개선

4. 그레이스케일 단계에서 모든 flow 컨펌 후 실제 디자인 진행.


근성장은 근육 세포의 적절한 파괴와 복구를 통해서 이루워지잖아요? 
따라서 권한과 책임으로 부담을 주고
팀원들의 지지와 인정으로 성장시키면됩니다.
어짜피 그정도 열정이신분은 본인 스스로의 기준도 높을거에요. 
단점보다 장점을 있는그대로 피드백해주세요.
단점은 본인이 더 잘 알겁니다 ㅋㅋ



1. 자기주도성 경험이 없다.
2. 시키는 일만 잘해도 절반은 간다.

이런패턴이 반복되면 나오는 현상이라…

사실 회사일이라는게 내가 원하는데로는 할수없긴해요 
다만 그사이에 얼마나 나의 의견을 자유롭게 피력할 수 있고 제품에 내 의견이 녹아드냐가 중요한데

SI같은 경우는 고객의사가 정답이기때문에 그걸 깍아야죠. 어찌보면 저쪽에는 저게 맞는 행동이라고 생각합니다. 100의 주문엔 100을 해야하는것.

근데 스타트업은 고객이 피드백을 안줘요 ㅋㅋ
뭘 좋아할지 몰라서 치밀하게 고민하고 삽질해야죠
다만 10을 제안해도 100을 만들어야 살아남는게 스타트업. 

확실히 본인 가치관이 무엇인지에 따라 다를듯합니다.



1. 내가 할일을 가장 잘개 쪼개기
2. 해당일의 우선순위 정하기
3. 각 일을 티켓단위로 묶어서 데드라인(분단위)로 만들기
지속가능하지 않다면
생각보다 목표가 너무 높아서 그래요.
난이도를 확 줄여야 합니다.


그… 강박을 이용한 넛지가 있는데요.
시간을 맞춰서 하는 것도 방법이긴한데
만약 내가 특정 루틴이 있으면 그 루틴 앞뒤로 넣는것도 좋아요.
가령 샤워라고 하면 샤워하기전 스쿼트 10개 이런거.

공부라고 하면 주말에 카페 간다고 가정하고
카페 출입후 13분 이내로 몰입하기 이런거.


그것도 좋은 방법이에요. 
실제로 정신과 의사가 추천하는 방법중
행동 요법이 있어요.
그중의 하나에 공개가능한 선에서 오늘 한일을 SNS에 적는거에요. 비슷한 맥락이네요 ㅎㅎ

저는 노력을 미신이라고 보기 때문에
실제로 지속가능한 행동으로 옮길수 있는건 강박이라고 생각합니다.
노력은 과거형이라고 생각하거든요 ㅎㅎ
절대 도구가 될수없다고봄

O : "그때 열심히 했어"
X : "나 지금 열심히 해"

맞아요. 노력해야지 생각하면 오히려 행동으로 못옮겨져요. 노력 == 완벽 이라는 프레임이 생기거든요

이 지점을 오랫동안 고민해온 결과
행동력을 저하시키는 완벽주의는 여럿 환경적 요소가 있더라구요 

just do it
한국어로 : 걍 해

근데 시작하는게 어려운건 인정해야해요.
로켓도 초기 발사 단계가 제일 에너지 소모가 많습니다.

시작이 절반의 에너지를 소모한다.
전 이게 물리적으로 맞다고봅니다 ㅋㅋ

루틴만들때 그러거든요.
0. 일단 시작한다
1. 3번이상 반복한다.
2. 지금까지 한게 아까울때까지 반복한다.
3. 이미 아까워서 돌아가기 글렀다.
4. 어느순간 안하면 안될거 같다.
5. 루틴 완성

완벽한 관리가 존재 했다면 군대에서 이슈가 전혀 없어야죠.

관리의 역설입니다. 관리를 하면 관리 이상의 성과가 안나오거든요.

저게 되려면 회사에서 일의 정의와 고객 정의가 정확 해야하고 성과 측정하는 행위가 오히려 독이 됩니다. 

불신뢰를 기반으로 하는 관리는 한계가 있고 에너지 소모가 매우 커요.

관리자의 불안이 조직에 마이크로매니징으로 확장되는건 시간문제입니다. 

따라서 우리 회사는 이걸 문화라고 표현하고
조직 문화를 어떻게 이끌어 갈지 매주 금요일마다 토론합니다. 

동기부여,자존감,일정,성과,일,휴식,신뢰 등등
조직문화라는게 결코 하루아침에 되지 않기에
문명으로 치면 문화승리를 목표로 합니다 ㅎㅎ

문화의 힘은 관리보다 쎕니다.


사람마다 일을 잘할수 있는 조건이 다르기에
거기에 맞추는게 아니라 그것을 할수 있는 권한과 능동성을 보장합니다. 

가령 재택을 할때 이런 규칙이 있어요
1. 아침 10시에 스크럼은 늦지 않는다.
2. 오후 3시에 FE개발자는 슬랙 허들로 잡담을 한다.

이게 생각보다 매우 큽니다.

뷸확정성의 원리...거기서 착안한 철학입니다 ㅎㅎ


각자 의사결정에 책임을 집니다.
여기서 책임이란 설계와 결과를 스스로 판단하고 
실패 했을 경우 투명하게 밝혀 도움을 요청합니다.
문제 해결후 회고를 통해 반복을 줄입니다.

근데, 다른 외부적인 어르신들 이해 시키려면
저건 어르신들 이해 시키는거 불가하다는게 제 지론입니다 ㅋㅋ
왜 개발하더래도 처음부터 적용해야 좋은 스택이 있고 중간 마이그레이션 불가한 스택이 있잖아요
문화도 같다고 봅니다.

어르신의 질량을 변화시키려면 
더 큰 질량이 필요합니다 ㅋㅋ 
거기에 소모되는 에너지량은 어르신 그릇크기에 비례합니다 ㅋㅋ

애초에 사람을 신뢰해본 사람이 없는 경우나 크게 데인경우는 저런문화를 구축하기 어렵습니다.
그 상처는 본인만이 해결해야 하거든요.

우리회사 문화는 저의 생각도 내포되어있지만
기본적으로 그걸 받아들이고 합리적이라면 과감하게 받아들이는 대표의 그릇 크기에요. 
가령 본인이 잘못 안것에 대해 전체 회의때 인정하고 개선하는 노력을 보이죠. 거기에 대해 자존심을 걸지 않아요. 이게 제일 어렵다고 봅니다.

인간은 보수성이 기본입니다.

무지의 대한 공포는 생존을 일부 보장해 주거든요.

익숙함은 관성이 있고 그 관성을 뛰어넘는 에너지가 있지 않는한 불가하다고 생각합니다.

매끄러움보다 말하고자 하는 결과를 앞에두고 이유를 첨언하세요 그럼 좀 나을거에요.
예전에 누군가 커뮤니케이션때문에 상담해온게 있었는데. 그분 습관이 말이 너무 긴데 주제가 점핑해요.
그래서 말을 왜 하고 싶은지 먼저 생각하고 말하라고 했어요.
그걸 숨겨버리면 목적성을 잃기 때문에 아무리 노력해도 전달력이 떨어지거든요

너무 잘하려고 하면 더 못하니까
그냥 내가 제일 귀찮은거 쪼개서 하나씩 해 나가세요. 그것만해도 대단한거에요. 괜히 남 비교하지말고 과거의 본인은 상수니까 그 상수값에 비교해서 발전하면됩니다.

저는 나름하고 있다고 생각하는데 뒤돌아봤을 때 이것밖에 안했어? 네요 ㅋㅋㅋ..
그거 본인에게 엄격한거 아니에요 비정한거지.

하나라도 했으면 잘했다고 인정해주세요.

본인인정 박해봤자 얻는거 하나도 없어요
본인 인정 못하면 타인도 인정 못해요.
그럼 주변에 인재가 떠나요.

인정은 어릴때 부모로부터 학습된 결과입니다.
가끔 저처럼 돌연변이로 극복한 사례도 있지만.
대다수는 그 관성에서 벗어나질 못해요.
70점에서 71점 맞아도 칭찬 들어야 하는데
왜 70점대냐라고 들으면 기분 드럽거든요.
아마 그런 경험이 있으셨을거에요.

이제는 안그래도 되니 본인좀더 다독이세요

이쯤에서 여친님의 어록하나
"강의는 공부가 아니고 공부한 척은 할수있다. 실제 공부는 스스로 풀어봐야한다"

어떻게 연습하는 세 좋을까요? 백준이나 프로그래머스에서 알고리즘 문제를 많이 풀어봐야 될까요? 아니면 토이프로젝트를 하면서 실 서비스 따라서 구현해보는 방법이 나을까요?
여러가지 방법이 있지만
1단계는 기초를 다지고
2단계는 그 학습한 기초로 원하는 알고리즘을 구현하는것이죠
3단계는 특정 프레임워크나 라이브러리를 사용해서 알고리즘들을 프로그램화 시키고,
4단계는 그를 이용해서 하나의 시스템으로 발전시켜 나가는 것입니다.

3단계부터 어려워지기 시작하는데
3단계부터는 알고리즘 뿐 아니라 DB, MQ 등의 미들웨어, 시스템 아키텍처, 클린 코드 등이 등장하면서 현업 레벨로 오기 시작합니다.

회사에서 FE 자격요건 적어달라고 하셔서
평소에 쓰고싶던 
기술자격요건과 협업자격요건을 따로 분리했어요.
우대사항보다 중요하지만 기술적 내용이 빠진
말그대로 같이 일을 하고싶은 사람을 적어봤어요 ㅎㅎ

협업 자격 요건
- 이타적으로 협업한 경험이 있는 분을 찾습니다.
- 코드리뷰의 중요성을 아시는 분을 찾습니다.
- 성능 최적화를 위해 몰입해본 경험이 있는 분을 찾습니다.
- 업무가 난해한 상황에서 주도적으로 커뮤니케이션을 해본 분을 찾습니다.
- 디자이너 디렉션을 신뢰할수 있는 분을 찾습니다.

시간을 물이라고 생각하고
일을 그릇이라고 생각해보세요.
넓은 그릇과 좁은컵에 같은 물을 담으면 서로 높이가 다르죠 하지만 들어간 물양은 동일합니다.
컵에 담긴 물의 높이를 보고 본인의 넓은 그릇에 불안할 필요가 있을까요? 결국 똑같습니다.
왜냐하면 컵의 크기와 그릇의 넓이는 커리어에 따라 달라질수 있기 때문입니다.
지금 하는 일이 10년동안 똑같이 가는게 아니에요.
중요한건 시간은 고정값이지만 같은 시간에 얼만큼의 물을 넣는지는 본인하기 나름입니다.
결국 정해진 시간에 최선을 다해 집중하고 이해하면 앞으로 그릇이 바뀌어도 걱정할 필요가 없습니다.
잘하실거에요 더 잘하고 싶은 마인드가 멋집니다.


우리가 어떤 사람을 채용해야 하는가에 대한 고민을 매주 하는데요.
어제 회사 인사세션에서 주도성이란 주제로 토론을 했는데요 참 좋은 주제였어요.
주도성을 어떻게 확인해야하는가 라는 지점에서.
"MT가서 스스로 설거지 하고 청소하는 사람"
으로 정의했습니다.
이게 확 와닿는게 회사 싱크대에 누가 설거지 안해놓으면 그냥 제가 하고 바닥에 쓰레기있으면 제가 주워서 처리 합니다.
이게 보상심리가 생기지 않을정도로 습관화되다보니까 
업무에도 그대로 적용되더라구요.
이런 지점에서 보면 스타트업 개발자는 주도성이 진짜 중요하구나 싶었어요. 



1. 강의 들을때 모르는 단어가 너무 많이 나오면 강의 타겟에따른 강사의 역량문제일수 있습니다.

2. 그럼에도 불고하고 모르는 단어가 많이 나오면 일단 흘러 듣습니다. 대신 반복해서 봅니다.

3. 빈도수가 많은 단어가 느껴지면 찾아보고 왜 그런이름을 가지게 되었는지 이해합니다.

4. 지엽적인 단어에 강의 본질이 흐려지는 경우가 많습니다. 대부분은 무언가 만드는 강의일 가능성이 있기에 반복학습하는게 그나마 현실적인 방안입니다.


실수를 두려워하지 않으려면 
내가 한 실수를 기록하는것부터 시작해야죠.
면역 메커니즘하고 비슷해요. 병걸릴까봐 걱정하지말고 백신을통해 예방하듯이 차근차근 ㅎㅎ

1. 남하고 비교금지 (남은 항상 바뀜 그래서 불안해짐)
2. 본인 1주일 전과 비교(1주일 전은 안바뀜 그래서 안불안함)