---
created: 2022-06-19 23:19
tag: [[2.개인/H.독서]]
author:
title: 2.  의욕이 없는 사람의 65%는 태스크를 하나로 추리지 못한다.
category:
start_read_date:
finish_read_date:
total_page:
status:
my_rate: 
book_note:
---
# 2.  의욕이 없는 사람의 65%는 태스크를 하나로 추리지 못한다.
##### 의욕이 없다고 생각하는 사람에게 지금 하려는 것이 하나인지 여러개인지 물어보면 65%의 사람이 여러개라고 답한다. 하지만 여러 태스크를 한번에 실행하는 것은 불가능하다. 여러 태스크를 병행하는 것처럼 보이지만 실제로는 한 번의 태스크를 바꿔가면서 하는 것으로, 여러 태스크를 병행해서 실행하는 것은 `태스크 변경을 위한 의사결정`이라는 추가 태스크를 포함하는 것이다.
##### 여러 태스크를 하려 해서 의욕이 생기지 않거나 머리가 복잡해진다면 일단 하고자 하는 것을 하나로 추려고 차례대로 정리해 가자.

#### 추려내기 위해서 먼저 전체 모습을 파악하자.
##### `태스크를 하나로 추려보세요`라고 했을 때 추리지 못한 사람의 76%는 태스크를 목록화하지 않고 고민만 하는 상태였는데 먼저 전부 다 작성해보고 전체가 어느 정도인지, 어떤 태스크가 있는지를 파악하자. 작성한 사람들 32%는 작성한 것만으로도 의욕이 생겼다.

#### Getting Things Done: 먼저 모두 정리한다.
##### GTD에서는 `신경 쓰이는 것`을 전부 한 곳에 정리한다. 인간은 많은 것을 한 번에 기억할 수 없기에 그 이상을 기억하려고 하면 스트레스가 되어 인지 능력이 저하된다. 그래서 먼저 `해야 할 것은 모두 여기에 정리한다`는 상황을 만들면 `해야 할 것을 기억하지 안 된다`는 부담으로부터 자유로워질 수 있다.
##### ToDo 리스트와는 달리 신경 쓰이는 것을 모두 하나로 정리한다. 정리하는 단계와 그 것을 생각하는 단계를 나누어 `정리한다`와 `생각한다`라는 서로 다른 태스크를 한 번에 하지 않도록 하는 것이다.

#### 전부 모아서 나중에 처리하기
##### GTD에서는 신경 쓰이는 것을 한 곳에 정리한 후에 그것을 처리해 나간다. 수집단계와 처리 단계를 명확하게 나누는 것이 중요하다. 정리하면서 생각하는 것이 아니라 일단 다 정리한 후에 전체 모습을 파악하는 것이다.

##### 처리 단계에서는 수집한 것에 관해 `이것은 무엇인가?`, `이것에 관해 자신이 어떤 행동을 취할 필요가 있는가?`를 묻는다. `행동을 취할 필요가 있다`라고 생각했다면 다음은 `어떤 결과를 얻기 원하는가?`를 묻는다. 즉 목표를 명확하게 하는 것이다. 그 후에 `다음에 취해야 할 구체적인 행동은?`이라고 묻는다. 여기까지 오면 ToDo리스트의 형태가 얼추 된다.  이후에는 `다음에 취해야 할 구체적인 행동`이 무엇인지에 따라 세분화해 나가지만 소개하는 정도로만 다루겠다.
######  `행동을 취하지 않아도 되는 것`을 버릴 것, 재료, 유보의 세 가지로 분류한다.
###### `다음에 취해야 할 구체적인 행동`이 여러 개라면 `프로젝트`로 만든다.
###### `다음에 취해야 할 구체적인 행동`이 2분 이내에 할 수 있는 것이라면 지금 한다.
###### `다음에 취해야 할 구체적인 행동`을 하는 것이 자신이 아니라면 다른 사람에게 맡기고 연락 대기 목록에 넣는다.
###### `다음에 취해야 할 구체적인 행동`을 하는 것이 특정 일시라면 달력에 적는다.
###### 위의 어느 항목에도 해당하지 않는 것은 `다음에 취해야 할 행동` 목록에 넣는다.

#### 어떻게 하나의 태스크를 선택할 것인가?
###### 태스크 목록을 만든 후 다음에 해야 할 태스크를 하나로 추릴 수 있을까? 거기에서 하나를 선택하자라 해도 33%의 사람은 `선택할 수 없다`라고 대답했다. `무엇을 할지`에 대한 의사 결정은 의외로 어려운 작업이다.
