---
id: t050kdzfx6799mv7fc2sbk8
title: 전생요법과 빙의요법
desc: ''
updated: 1656856270568
created: 1656830707881
---

우선적으로 이제 전생 요법 빙의 요법 이런 것들에 대해서 얘기를 할 건데요.
제가 글에도 써놨지만 중요한 것은 내담자가 경험하는 어떤 증상에서 벗어나는 것이 목적이지 전생이 있다. 귀신이 있다. 이런 걸 얘기하려고 하는 것이 아닙니다. 
그러니까 전생을 뭐 어떻게 확실하게 봐도 귀신을 확실하게 봐도
그것이 치료로 연결이 되지 않으면 의미가 없다고 보는 것이 전생요법, 빙의요법입니다. 

근데 많은 경우에 이것이 잘못 인식이 돼서 전생을 입증하는 방법 이런 쪽으로 많이 가고 있어서 문제가 있습니다. 
우리가 마음의 상처가 있습니다. 많은 경우에 이 상처를 대면할 수 있을 정도가 되면 그러면 이것이 치료가 일어난다고 보거든요.
근데 이 상처를 대면할 수 없다고 생각하기 때문에, 이것을 무의식이 방어기제가 오지 못하게 막아놓고 있어서 그렇습니다. 
그래서 최면이나 아니면 자유 연상법이나 이런 거는 이걸 좀 느슨하게 해가지고 보여주지 못했던 상처를 이제 보여지게 만드는 겁니다. 
그래서 이 마음의 상처가 여길 넘어올 때 이 방어기제의 형식에 따라서

삭제 왜곡 일반화를 해서 나타나게 됩니다. 
그래서 삭제 왝곡 일반화의 패턴을 알게 되면 이 방어 기제의 패턴을 알게 되는 것이고 이 방어 기제의 패턴을 알게 되면 건강한 방어 기제로 바꿔서 자아를 튼튼하게 한다는 것이 자아 심리학이라는 학파의 주장이고 저도 역시 이쪽에서 트레이닝을 받았기 때문에 그런 식으로 보고 있습니다. 

어떤 상처는 너무 커서 이런 방법을 사용해도 대면하기가 쉽지가 않아요. 
뭐든지 이걸 아무리 가벼운 것도 이걸 하는데 되게 심하게 하는 상처들이 있습니다. 
그런데 이 심하게 한다는 상처가 무슨 어마어마한 마음의 상처 예를 들면 어렸을 때 성폭행을 당했다든지 물론 그런 것도 있을 수 있습니다. 

그런 마음의 상처가 가볍다는 얘기가 아니라 굉장히 사소한 친구가 말을 나랑 내가 인사했는데 친구가 못 봤는지 무시한 건지 그냥 지나갔는데 그런 마음의 상처도 크게 갖고 있는 경우도 있거든요. 
그러니까 여기서 얼마나 큰 마음의 상처인가는 주관적인 것이지 객관적인 지표는 아닙니다.

근데 어쨌든 그렇게 크게 주관적으로 느끼고 있는 그런 크고 깊게 느끼고 있는 마음의 상처들은 이것이 내 경험이라고 하게 되면 너무 끔찍한 거예요. 
아까 얘기한 것처럼 실질적으로 객관적으로 끔찍하지 않은데 내 무의식은 그렇게 생각하는 거예요. 

그래서 너무너무 끔찍하니까 내 경험이 아닌 식으로 보여줘야 돼요. 그걸 타자화한다고 그럽니다. 
타인으로 바꿔서 보여준다라고 얘기합니다. 
타자화하는 방식이 하나는 시간으로 분리를 하는 것이 있고요. 시간으로 내 일이 아니야 내가 경험한 거 아니야 
또 하나는 공간으로 분리하는 두 가지가 있습니다. 
그래서 이거는 내가 경험한 거 아니야 하고 공간으로 분리하는 거 시간으로 분리하면 전생이 되고 공간으로 분류하면 귀신이 됩니다. 

이 경험은 내가 경험한 가 아니라 나한테 들어온 귀신이 경험하고 있는 거야 라고 보는 것이죠. 
시간으로 분리하면 이거는 지금 내가 하고 있는 경험했던 것이 아니라 전생의 내가 경험했던 거야 이렇게 하는 겁니다.
효과가 꽤 좋습니다만 다만 아직도 이 테크닉에 대해서 효과는 있지만 다른 의견이 있는 이유가 증상은 나을 수 있어요. 증상이라는 것은 불면증이라든지 공황장애라든지 어떠한 이러한 증상들이 이 세션을 통해서 그것이 귀신으로부터 유래했다는 것을 받아들이고 그 경험을 재처리하게 되면 그렇게 되면 증상에서 벗어날 수 있습니다. 
그러는데 문제는 그 사람은 평생 귀신이 존재한다는 가치관을 갖게 돼요. 

왜냐하면 그 귀신을 처리했더니 내가 증상이 나왔으니까 그랬을 때 이게 옳은가가 결론이 안 나고 있는 겁니다. 
그 사람한테 그런 새로운 그런 가치관을 주어서 그 사람의 인생에 개입이 된 건데 이 세션 자체가 또는 전생이 있다고 믿게 돼버립니다. 
그러니까 그런 식으로 새로운 가치관이 주어지게 되는데 그것이 과연 옳은가 우리가 치료자로서의 월권을 한 것은 아닌가 이런 것들이 있어서 
이 전생이나 귀신에 대해서 빙의요법, 전생요법에 대해서 부정적으로 보는 분들도 많이 있습니다.

그러니까 지금 보면 아시겠지만 전생이 진짜로 있다. 
없다가 중요하지 않아요. 전생이 있다고 이 사람이 경험을 했을 때 이 증상이 나왔느냐 못 낫느냐의 문제거든요. 
근데 문제는 이 세션이 잘 이루어지게 되면 그 사람은 그 사람의 인생에서 전생은 있는게 돼버립니다. 

이게 세계관에 대한 얘기입니다. 어떻게 받아들일 것인가에 대한 것입니다. 
진짜로 치료 자체가 더더욱 나는 전생이 있어 하고 믿는 치료자가 이런 세션을 하게 되면 더더욱 강력하게 영향을 받습니다. 
보통 우리 플라시보 효과라는 거 많이 들어보죠 플라시보 효과는 가짜 약을 환자한테 투여했을 때 환자가 이것이 효과가 있다고 믿게 되면 치료가 된다라는 것인데 
이 플라시보 효과가 더 강력한 것이 있어요. 

뭐냐면 의사가 그게 효과가 있다고 믿었을 때 그랬을 때 환자가 치료 그냥 환자가 약을 믿었을 때보다 의사가 믿고 있을 때가 훨씬 더 플라시보 효과가 강렬하게 일어납니다.
그렇기 때문에 세션을 하는 사람이 전생이 있다라고 굳게 믿고 있는 사람이면 이 세션에서 전생이 나올 가능성이 되게 높아요. 
그리고 귀신이 있다고 믿는 사람이면 그런 것이 일어날 가능성이 정말 높습니다.

그래서 제약회사에서는 어떤 특정 논문을 가지고 약을 만들면, 이 논문에 이 논문에 호의적인 의사들을 추출해서 이 의사들한테 환자 테스트를 맡깁니다. 
당연히 이 의사들이 뭔가 환자한테 줄 때 그 룰을 어긴 건 없어요. 
하지만 이 의사들 자체가 그 약의 효과에 대해서 선호도가 있을 때 효과가 더 많이 나타나게 됩니다. 
그래서 시중에 실제로 그 약이 풀렸을 때 잘 작동이 안 되는 그런 것과 같습니다. 

많은 경우 의료인이나 힐링하는 사람들의 경우 해외에서 무슨 마스터를 데리고 와가지고 도수요법이든 뭐든 배워서 하면 이 사람이 하면 다 나요. 
그리고 이 사람이 쓴 책 보면 뭐 기적같이 납니다. 배워서 내가 하면 안 나요.

그런 일들이 일에서 벌어지게 되는 겁니다. 
나는 그 세계관을 거의 종교적으로 믿지 못하고 이 마스터는 세계관을 종교식으로 믿고 있기 때문에 효과가 다르게 나타나는 겁니다. 
그러면 전생요법은 그래서 의식을 약간 느슨하게 만드는 것이 우선이고요 
내담자한테 의식을 느슨하게 만드는 법 이런 거나 거기 책들을 소개한 것처럼 최면 유도를 할 수 있거나 그런 것들입니다.

약을 똑같은 약을 주는데 그리고 실질적으로 약이 몇 가지 처방이 있는데 이쪽과 약이 다 끝나면 이쪽 거 먹어야 될 환자들한테 이쪽 약들 줘가지고 치료했던 그런 한의사들도 많이 있습니다.

많은 사람이 추종하고 있는 유명한 도인도 이런 식으로 치료를 했습니다. 
그러면 이게 효과가 있었으니까 좋다고 생각합니다. 

그래서 어떻게든지 간에 체면 유도를 했던 아니면 무슨 나중에 조금 이따가 얘기할 emdr을 사용하던 eft를 사용을 하든 어떤 테크닉을 통해서 약간 이 사람이 느슨해지게 되는 것을 만들고 나서 이제 뭘 하냐 하면요. 
그 다음에 이 전생 요법과 빙의 요법은 보통 이제 브리지라고 불리는 것이 있는데 브리지는 이모셔널 브리지가 있고요 
또 하나는 이제 소메틱 브리지가 있습니다. 
브릿지라는 것은 연결해준다는 거거든요. 
이모셔널 브릿지로 넘어가는 경우가 많을 때가 이제 리그레션이라고 그래서 연명 역행을 합니다. 
여기서 더 나가면 전생으로 가게 되겠죠. 
파트 테라피를 합니다.

파트테라피는 정신을 구조화하는 겁니다. 나눠 놓는 거예요. 
예를 들면 나한테 기쁨을 담당하는 내 마음의 파트, 슬픔을 담당하는 파트 이런 식으로 그 파트들을 나누는 것입니다. 
당연히 여기서 이제 빙의 요법으로 나아가게 되겠죠. 

그래서 이제 이모셔널 브리지라는 것과 소메틱 브리지라는 것은 이모셔널 브리지는 감정을 매개로 하는 것이고요 
소메틱 브리치는 체감각을 위주로 합니다. 예를 들면 똑같이 공포 상황에 공포증이 있어요. 
그때 어떤 사람은 몸으로 더 많이 느끼는 사람이 있고 어떤 사람은 정서적으로 더 많이 느끼는 사람들이 있거든요.

무서운 것을 정서적으로 더 많이 프로세스를 하게 되면 이모셔널 브리지를 해서 리그레션이나 리그션을 통해서 치료를 하고 
그다음에 그거를 좀 더 나아가면 초개아적으로 여기는 이제 초개아, 개인적 자아를 넘어선다 
초개아적인 그런 접근을 했을 때는 전생 요법으로 가게 되고요. 감정은 전생 그리고 몸은 빙의 이렇게 생각을 하시면 됩니다.
그래서 유도를 해서 그 사람이 어떤 감정을 프로세스 했어요. 
예를 들면 불면증으로 왔습니다. 

그러면 잠이 안 올 때 어떤 사람은 팔다리가 차가워지는 느낌이 들어요. 
이렇게 말하면서 잠이 안 온 걸 표현하는 사람이 있고 또 어떤 사람은 불안한 마음이 있어서 그래서 잠이 안 와요 또는 뭐 생각이 많아서 뭐 이렇게 해서 두 가지가 있으면 두 가지가 다 이제 나왔죠 
그랬을 때 이거는 당연히 regression 이쪽은 파트테라피로 가게 되고 여기는 이제 전생으로 갈 수 있고 여기는 이제 빙의로 갈 수 있습니다. 

그러면 이제 전생부터 먼저 마무리를 짓고 그 다음에 빙의 요법에 대해서 하도록 하겠습니다. 
누군가가 정서적으로 예를 들면 불면증 환자인데 잠이 안 올 때 굉장히 이렇게 불안한 느낌 뭐 이런 것들 때문에 잠이 안 옵니다 라고 얘기했어요. 
그러면 약간 마음이 느슨하게 한 다음에 그때 그 불안감을 다시 떠올려보라고 하는 거예요. 
그래서 그 불안감이 좀 커지게 되면 커지게 됐을 때 보통은 최면 같은 경우는 팔을 들었다가 떨어뜨리면서 이걸 떨어뜨리면 이 불안감을 일으키는 때로 들어갑니다. 
하나 둘 셋 해서 이제 그 나이대로 가는데 이걸 할 때 전생 요법으로 하겠다. 

마음을 먹었으면 이걸 떨어뜨리게 되면 다른 시간 다른 공간갑니다. 그것이 어떤 시대인지 알 수 없습니다. 
이게 프레임을 짜는 거거든요. 전생으로 간다는 프레임을 그러고 나서 하나 둘 셋 떨어뜨리자마자 해야 돼요
이거를 잠깐 텀을 두면 안 됩니다.
떨어뜨리자마자 뭐라고 표현하라고 하냐면 밝은가요? 어두운가요? 실내인가요? 실외 밖인가요? 혼자 있나요? 뒤에 누가 있나요? 
이 세 가지를 빨리 물어보는 거예요. 
지금 밝은 것 같아요? 어두운 것 같아요?
잘 모르겠다. 그러면 느낌상 어떤 것 같아요?
둘 중에 하나니까 찍을 수 있는 거거든요. 
그러니까 이렇게 해서 둘 중에 하나를 찍게 하는 겁니다. 
밝은 것 같다. 
그러면 그러면 집 안에 있는 것 같아요. 아니면 집 밖에 있는 것 같아요. 
혼자 있는 것 같아요. 누군가 주변에 있는 것 같아요. 
여기서 나온 것이 나중에 밖이라고 나와도 상관없습니다. 
왜냐하면 지금은 현재 구상화를 하는 중이거든요. 

그래서 이렇게 물어보게 돼서 대충 나오면 그다음에 발을 보면 발에 신발을 신고 있나요. 
신발을 안 신고 있나요.
옷을 보면 옷이 어떤 것 같아요. 어느 시대인 것 같아요. 
동양인 것 같아요. 서양인 것 같아요. 
대충 어떤 것 같아요. 이런 식으로 해서 질문 자체가 이미 답이 전생으로 답할 수밖에 없게 던지고 있기 때문에 전생이 나오는 겁니다. 
이렇게 해서 이제 나온 전생을 가지고 그 사람의 문제를 해결해 가는 겁니다.

그래서 전생에 그래서 뭐 누군가가 나를 쫓아왔고요 어떻고요 뭐 어쩌고저쩌고 이제 이런 식으로 해서 이 불안감을 일으켰던 것을 이런 영상과 이미지로 재처리를 하게 되는 겁니다.
별로 신비롭지 않은 얘기입니다. 

그러니까 실제로 전생이 있을지 없을지 모릅니다. 
이 사람의 정서적인 문제를 가지고 매개를 일으켜서 매개를 해서 그것을 다른 시대의 영상으로 만든 것뿐입니다. 
그러면 tv 같은 데 나온 전생도 다 이런게 맞습니다.
그래서 최면으로 전생을 입증할 수는 없습니다. 

과거의 어떤 역사적 시점에 맞는 것일지도 있지만 그거는 스쳐 지나가면서라도 봤던 어떤 실질적인 기억 때문에 만들어진 것이지 그것이 어떤 것을 입증하고 있지는 않습니다. 
그래서 문제는 이제 이런 것을 가지고도 그 당시에 그 전생을 리얼하게 경험을 해서 불면증이 나왔단 말이에요.
그러면 불면증이 나왔으니까 어떤 치유사들은 충분히 나 잘했어라고 생각하겠지만, 어떤 치유사들은 그 다음부터 이 사람이 모든 문제를 다 전생으로 갖고 가게 되거든요. 
예를 들면 어제 악몽을 꿨는데 무서운 꿈을 꿨는데 그것도 전생의 기억일까요. 
이런 식으로 당연히 나는 치료사니까 그런 얘기를 이거는 치료와 관계가 없으니까 이런 얘기는 잘 모르겠습니다. 얘기를 하면 점 보러 갑니다. 
전생 보러 갑니다. 어딘가 전생 누가 리딩해준다 그러면 거기 가서 봅니다. 
그리고 거기 가서 이제 돈을 많이 씁니다. 
그렇기 때문에 과연 이게 진짜 치료가 된 거냐 이거는 알 수가 없단 얘기죠

다음으로 이제 빙의 요법도 마찬가지입니다. 
빙의 요법은 아까 몸으로 느끼는 거라고 그랬잖아요. 
그래서 예를 들면 팔 다리가 차가워요. 
잠들기 전에 팔다리가 차갑다고 그러니까 그러면 그 차가운 느낌을 그 차가운 거를 캐릭터로 한번 묘사 해보세요. 
그랬을 때 어떤지 동그란지 삐쭉삐쭉한지 뭐 한지
얼음 결정 같이 보인다든지 뭐 이렇게 얘기를 합니다. 
그러면 그다음에 그러면 얘가 어떤 기분인 것 같아요. 
또 어떤 말을 하는 것 같아요. 
이런 것들을 하다 보면 이게 점점 구현화가 되는데요. 
이때 구분을 합니다. 

크게 두 가지로 합니다.
ebs는 교육 방송이 아니고요 earth bound sprit 우리가 보통 지박형이라고 말하는 그런 것이고요 
dfe는 dark force entity입니다. 그러니까 어둠의 존재.
ebs냐 dfe냐 이 두 가지로 구분을 합니다.
지박형이라고 우리가 얘기했을 때는 많은 경우 지박형과 부유령이 구분이 있다. 
이러는데 여기서 땅이라는 것은 여기서 earth한 것은 heaven하고 earth의 구분입니다. 
다시 말하면 요단강을 건너가지 못하고 있는 모든 귀신들은 다 ebs입니다.
이유는 이게 바운드니까 묶여 있는 거거든요.

묶여 있다는 건데 뭐에 묶여있냐면 자신의 집착으로 묶여 있는 겁니다.
그럼 이 둘을 어떻게 구분하냐면 그거는 그냥 누구냐고 물어봅니다. 
누구냐고 물어보세요. 이렇게 하기도 하고 `나와 봐` 그래서 직접적으로 직접 담화를 할 수도 있습니다. 
누구냐고 물어봤을 때 
일단 사람이었던 적이 있으면 사람의 존재성이 있으면 ebs고
사람이었던 적이 없으면 그러면 dfa가 됩니다.
가능하면 깊이 할수록 좋겠죠. 최면의 깊이가 깊어질수록 좋습니다. 

하지만 꼭 이런 세션을 하는데 그렇게까지 깊진 않아도 할 수는 있는데 그래서 거기 올려놓은 최면 책들을 좀 다 보시는 거를 추천합니다. 
거기에 여러 가지 대화형 최면 같은 경우는 대화를 통해서도 그걸 할 수 있게 되어 있고 그렇기 때문에 최면은 조금 공부를 하는 거를 추천합니다. 
예를 들면 이런 케이스가 있었죠.

보통 이제 영화 같은 데 보면 신부님이 십자가 들고 물어보면 악 하면서 이제 대답을 안 해주고 그러잖아요. 
어쨌든 그래서 이제 실질적으로 그렇게 존재를 자기 존재성을 말을 안 하는 경우가 많은데 아는 분이 이제 이거 세션을 하는데 그래서 뭔가 영이 나와서 이제 넌 누구냐고 물어봤더니 봉천동 사는 봉식인데요. 이런 식으로 금방 답이 나오기도 합니다. 
이거는 당연히 그 세션에서 ebs로 봅니다. 

그래서 ebs의 경우와 이 두 가지가 다르게 세션이 돼 나가는 거예요. 
이때는 달래서 달래서 내보내는 거고 이거는 힘으로 추방하는 것입니다. 
이 두 가지가 다른 식으로 접근이 되는 거죠. 
그래서 사연을 들어보고 그리고 나서 그 사연에 의해서 어떻게 되는지
근데 이거는 많은 경우 그 내담자에게 내담자를 따로 부릅니다. 

모모 씨 잠깐 내 말 들으세요. 그러고 나서 그러면 이분이 만약에 불교 신자다 그랬으면 불보살님이 머리 위에서 내려오시는 걸 떠올리세요. 
그분들이 내려옵니다. 그래서 그걸 떠올리게 한 다음에 그 힘을 빌려서 힘으로 추방을 하게 됩니다. 
그렇게 해서 내보내게 되는데 아까 얘기한 것과 똑같은 일이 벌어지게 됩니다. 
옛날에 내가 아는 상담가가 어떤 여자분이 오셨어요. 
최면하다가 증주 할머니가 나오신 거예요. 
할머니라고 주장하는 ebs. ebs면 사연을 듣고 달래줘야 된다고 
이걸 아까 봉식이 케이스에서는 여덟 시간 가까이를 세션을 했어요. 
왜냐하면 이거 들어주면 안 될 것 같아서 그랬다고 그래서 나중에 연락이 왔길래 세션 중에 연락이 왔길래 왜 왜 뭔데 못 들어주냐 그랬더니
떡 주면 간다고 그래서 안 주겠다고 그랬더니 못 가겠다고 그래서 그걸 8시간을 싸우고 있었다고 그래서 그냥 떡 주고 보내라고 그래서 떡 주고 보냈습니다만 

어쨌든 그와 같이 사연을 듣고 한을 풀어주고 집착을 풀게 해서 가면 됩니다. 
봉식이는 나와서 떡만 줬으면 금방 가는 건데 8시간을 내담자도 고생하고 이제 그런 케이스가 있었습니다. 

이 케이스는 이제 중주 할머니가 오셔서 사연을 구구절절 얘기하고 밖에 이제 같이 왔던 보호자분들은 있는데 누군 무슨 누구 아범 나오라고 그래서 오라고 그래서 들어갔더니 여기다가도 막 퍼붓고 또 누구 어멈 누구 오라고 그래서 또 여기다가 막 퍼붓고 내가 뭐 어떻게 했는데 그렇고 어쩌고저쩌고 누구 부르라고 그래서 전화를 해서 또 가지고 와서 또 여기서 막 퍼붓고 또 누구 부르라고 그래서 또 와서 하고 7명 가는 가운데서 이것도 수습하느라고 그래서 결국은 이제 옷 좀 지어드리고 어디서 이제 제 한 번 다시 지내드리고 이렇게 해서 잘 수습이 됐어요. 

8시간이 걸려서 이걸 다 이렇게 됐는데 그러고 나서 이제 한 한 달쯤 있다가 연락이 와서 이제 어떻게 됐냐 그랬더니 8시간인데 세션비 15만 원 받았는데 자기는 이 가족들이 이걸 다 보고 놀랐잖아요. 
그러니까 다 가지고 가서 굿을 3500만 원짜리 굿을 한 거예요.
실질적으로 나는 이거 다 나와서 해결 다 됐고 당연히 이 무당은 거져 먹었죠. 
이거 다 사연 다 알고 있는데 그냥 한 번 뛰어주고 다 잘 나가서 이 환자도 좋아지고 했지만 당연히 이 무당한테 더 고마워요 하고 선생님 수고 많으셨습니다. 
나중에 또 봅시다 하고 그 다음에 연락 없었고.

가치관이 바뀐 거라고 했습니다 이 세션을 하게 되면 이렇게 돼요. 
이게 뭔가가 나와서 효과를 보이게 되면 그걸 믿게 된단 말이에요.
그래서 이게 과연 진짜 치료가 맞느냐 하는 파트가 나오는 겁니다.
이런 걸 이제 재주는 곰이 부리고 돈은 이제 중국 사람이 챙긴다 이제 뭐 이런 얘기죠 

어쨌든 그래서 이런 영적인 일은 아무래도 스님이든 목사님이든 신부님이든 뭐 무속인이든 이런 분들이 해야지 뭔가 만족도도 높고 이렇게 되는 부분이 있습니다. 
왜냐하면 그 세계관을 공유하니까 그럼 저한테 이제 이게 진짜로 존재하느냐 이런 영적인 세상이 
거기에 대해서는 이제 아까 이거 전 강의에서 얘기했는데 영적인 체험은 다 개인적 주관적 체험이기 때문에 
남들하고 공유가 안 돼요 
내가 귀신을 봤다고 그래서 그 귀신이 다른 사람한테도 내가 귀신을 보고 그래서 영적인 게 있다고 해도 평생 귀신을 한 번 안 보고 
일만 하면서 그 딴 게 어딨어 하고 사는 사람도 있거든요. 
우리는 같은 시간대에 같은 공간을 살지만 다른 경험을 하고 사는 거예요. 
그러니까 내 경험이 저 사람한테 아무 영향을 못 주고 저 사람의 경험이 나한테 어떤 경험도 못 줍니다. 

그러니까 객관화가 되지도 않고 그냥 내 개인적 주관적 경험일 뿐입니다. 
귀신이 있느냐 없느냐도 마찬가지가 되는 거죠. 
귀신이 있다고 믿으시는 분들도 있으실 거고 없다고 생각하시는 분들도 있으실 거예요. 
그거는 그냥 각자의 경험 수준에서 하면 됩니다. 
문제는 항상 남한테 강요할 때 문제가 생깁니다. 

근데 여기서는 이제 강요한 건 아니지만 누군가의 정신세계에 영향을 주게 된 것이기 때문에 그렇습니다. 
그래서 이와 같이 하는 것이 전생 요법과 빙의 요법인데 요법이 중요한 것이 아니라 이 세계관을 이해하시라는 얘기예요. 
무슨 말이냐 하면 우리가 정서적으로 많이 힘들 때 전생이나 다른 시간 축으로 가는 경우가 많습니다. 
미래로도 가요. 과거에 어떤 사람이 있었는데 개인적으로 힘든 일이었어요. 
그랬었는데 자살하고자 하는 마음이 많이 생겼다는 거예요. 
그래서 관련된 거 여기저기 다니면서 잘 치료받아서 없어졌어요. 
그렇지만 최면을 한 다음에 전생에서부터 시작해서 과거 리그레션 다 해봐도 없는데 굉장히 정서적으로 힘들고 죽고 싶다는 생각만 계속 든다는 거예요. 
그래서 그러면 그 죽고 싶다는 생각에 원인이라고 했습니다. 
원인이 있는 때로 가라고 했더니 어디로 가냐 15년 후 미래로 갔습니다. 

15년 후에 미래가 지금 현재 이 사람이 자살하고자 하는 것의 원인이 되는 거예요.
왜냐하면 15년 후에 자기가 세상에 큰 잘못을 해서 많은 사람을 죽고 다치게 했다는 거예요. 
그래서 나는 지금 죽는 것이 훨씬 더 세상에 보탬이 된다라는 믿음을 무의식이 갖고 있었던 거예요.

사람의 정신이라는 게 이와 같습니다. 
그러니까 시간 축이라는 게 왔다갔다 하고 있고요 미래가 현재의 원인이 되기도 합니다. 
현재가 미래의 원인이 되기만 하는 것이 아니라 시간이 거꾸로 작용하기도 합니다. 
근데 그러면 이게 아까 이게 인정이 돼버리면 예지 능력자가 돼버리잖아요. 초능력자가 되는 겁니다. 
자기가 가치관에 영향을 준다고 했죠. 이런 식으로 처리가 되기 시작하면 자살을 안 하게 하려면 당연히 이 가치관을 받아들여서 십오년 후의 미래를 개변시키는 방식으로 해야 되겠지만 그렇게 되면 자기가 미래를 보았다라는 가치관을 장착하게 되는 겁니다.

이와 같은 것들 때문에 상담에 있어서 굉장히 여러 가지 요소들이 작용을 하거든요. 
과연 내가 했던 상담이 어디까지 내가 그거를 진행을 해야 되는 것일까 이런 부분들입니다. 
과연 어떤 사람이 전생이 있다고 믿을 때 영이 있다고 믿을 때 또는 미래가 정해져 있다고 믿을 때 그랬을 때 
이 사람의 인생은 정상적으로 가지 못하는데다가 이건 가치관의 문제는 이전 강의에서 얘기했는데 병식을 얻기가 쉽지가 않아요. 

병식이라는 것은 병에 대한 인식이거든요. 
나는 아픈 사람이야라는 인식인데 이 병식이 없으면 치료적 동맹을 맺을 수가 없어요. 
다시 말하면 환자하고 나하고 우리 한 편이니까 이 병을 우리 둘이서 극복합시다라는 것이 치료적 동맹이에요. 
근데 이 가치관이 나는 귀신이 있는 거 확실해 이렇게 믿는 사람한테 귀신이 있다고 믿는 당신의 가치관이 병이니까라고 해봐야 안 와닿거든요. 
그러니까 당연히 치료적 동맹이 안 맺어집니다. 
치료적 동맹이 안 맺어지니까 당연히 치료가 안 됩니다. 
이런 경우에는 약물 치료로 가야 되겠죠.

효과는 있지만 영향을 준다면 그것에 대한 책임이 어떻게 되는 거냐 네 그런 것들이 문제가 있는 거예요. 
과연 내가 진짜로 그 사람의 인생에 보탬이 되는 선택이었다고 자신할 수 있는가 당연히 없죠. 
왜냐면 우린 다 제한적인 사람들이니까 그래서 상담하지 말라고 제가 얘기하는 겁니다.

상담 힐링은 그냥 교육으로만 하는 것이지 실질적으로 그걸 하면 안 되고요 
또한 실질적으로 힐링이라는 비즈니스는 힐링 비즈니스는 힐링 비즈니스는 힐링을 받겠다는 사람보다 힐링이 힐러가 되겠다는 사람들이 훨씬 더 많은 시장이에요.
가끔씩 드문드문 하는 힐링 받겠다는 사람들조차도 힐러가 되려고 하거든요. 
그러니까 힐링 비즈니스는 90%가 힐러 교육과 자격증 장사입니다. 
이걸로 다 먹고 사는 겁니다. 힐러라는 사람들은

주변에도 많이 보실 거예요. 여기서 기초과정 무슨 과정 무슨 과정 무슨 과정에서 마지막 마스터 과정까지 다 끝나는데 3500만 원 정도 들고요 
해외에서 들어온 거 그런 것들 많습니다 한국에서 가르치는 거예요. 
이거 다 끝나고 나서 또 다른 걸 또 기초부터 또 듣고 있어요. 이렇게 유지되는 것이 힐링 비즈니스입니다. 
이거는 한국만이 아니라 해외도 마찬가지입니다. 
힐러가 되시는 거 좋아요. 
하지만 힐링을 받을 사람은 없다는 것만 생각하시면 됩니다.

그리고 상담에 대해서도 내가 상담을 시작했을 때 그렇게 뭐 무료 상담은 모르지만 내가 실제로 유료 상담을 한다고 그랬을 때 그렇게 많은 사람이 오지 않습니다. 
생각보다 역시 마찬가지로 온갖 상담하겠다는 사람들도 굉장히 많아요. 
상담 분야도 마찬가지로 상담가가 되겠다는 사람이 훨씬 더 많지 상담 받겠다는 사람들은 거기에 비해 굉장히 적습니다.
다음은 남의 집 청소해 주는 거예요. 그렇죠 근데 거기도 보람이 있잖아요. 
누군가가 깨끗해진 거고 누구나 남 집이 깨끗해지면 거기다 돈 받고 청소해 주는 건데 상담은 정신적인 파출부다 뭐 이 정도 되겠네요.
그래서 생각보다 상담 일이 좋지 않습니다. 
결과도 좋지 않고 완성되기도 쉽지가 않고요

근데 사실 내 쓰레기 청소가 제일 어려워요. 
그건 내가 굉장한 힐러라 해도 굉장한 상담가라 해도 내 문제 해결하는 것은 또 다른 차원의 문제에요. 

이제 emdr을 얘기할게요 이게 iadc로 가기 위해서
최면 유도에서 emdr 역시 또 마찬가지로 최면에 가깝도록 할 수 있게 됩니다.
안구 운동을 통한 민감성 해소와 재처리 기법이라는 것의 약자입니다. 
일단 안구 운동은 어려울 게 아니죠. 
그래서 눈을 좌우로 움직이는 것으로 처음 시작했습니다. 
눈을 왼쪽 보고 오른쪽 보고 보통 이렇게 전문적으로 쓰는 이런 봄 같은 게 있거든요. 
그래서 그걸 따라서 보라고 이렇게 왔다. 
갔다 하든지 아니면 의료기관에서 할 때는 이렇게 이렇게 빛이 점멸하는 게 있어서 불이 하나씩 하나씩 들어와서 불 들어오는 걸 따라서 바라보라고 이렇게 합니다. 
그렇게 되면 민감성이 해소가 되고 그리고 그걸 재처리할 수 있다. 
민감성이라는 것은 뭐냐 하면 이것이 시작된 것은 ptsd 때문이었거든요. 

트라우마 때문에 트라우마 때문에 오는 환자들인데 iadc를 만든 바티킹 박사 역시도 우리나라 6.25에 참전했던 참전용사들의 트라우마를 치료하는 병원에 있었습니다. 
그러니까 우리는 6.25하면 되게 먼일인데 미국에서는 그때 참전하신 분이 아직까지도.. 이제는 많이 돌아가셨겠죠. 
아직까지도 그때 있었던 트라우마에서 시달리면서 사는 분들이 굉장히 많습니다. 
그때 이제 왔던 분이 이제 그분 같은 경우에 이제 자기가 밑에 이제 훈련이 제대로 되지 않고 급하게 어떤 일병이 있었는데 하루 전날 이제 순서를 쭉쭉 다시 얘기하고 다 외우는 거 확인도 하고 거기에 작전에 나갔는데 왠지 느낌상 아 얘가 뭔가 실수할 것 같아서 다시 한 번 제대로 이해인지하고 있는지 물어볼까 라고 생각을 했는데 뭐 바쁘고 하니까 알아들었겠지 어제 물어봤을 때 다 알았으니까 하고 했는데 딱 그거 실수해가지고 그 폭탄이 터져가지고 죽었어요. 
이분은 내가 그때 한 번만 더 체크했어도 얘가 안 죽을 수도 있었는데 라는 마음이 이제 계속 온 겁니다. 

그래서 이제 emdr를 가지고 이 사건에 대해서 그것을 이제 풀어가는데 원래 emdr은 세션을 하면서 세션과 세션 사이에 눈을 감지 못하게 합니다. 
왜냐하면 그렇게 눈을 감으면 최면 트랜스로 들어갈 수 있기 때문에 그래서 이제 눈을 감지 못하게 되어 있는데 이 사람이 그걸 오트킹 교수가 그날
그 환자 기록을 쓰느라고 잠깐 주위를 앉은 사이에 이분이 이제 눈을 감고 있었던 거예요. 

그래서 다시 보니까 눈을 감고 있어 눈 감지 마시고요 그랬는데 갑자기 이제 이분이 말을 시키지 말라고 손을 든 거예요. 
그러더니 눈가에 눈물이 이렇게 흐르는 걸 보고
왜 그러냐 무슨 일이 있느냐 걱정되니까 그랬더니 그 친구가 왔다고 얘가 그러면서 자기한테 뭐 하사님 잘못이 아니었습니다라고 얘기하면서 그때 자기가 잘못해서 그렇다고 미안하다고 자기가 얘기했더니 괜찮다고 그리고 이제 그렇게 더 이상 죄책감을 갖지 말라고 그래서 용서해 달라고 그러니까 용서 자체가 할 필요가 없다. 
이렇게 얘기해서 했다고 그래서 이제 그 이 일병의 모습을 보고 그래서 눈을 떴어요. 

관절염부터 시작해서 온몸에 병이 있었거든요. 이 세션 하나로 다 나아버린 거예요.
그래서 이제 이걸 연구하게 된 겁니다. 

사람이 갖고 있는 어떤 트라우마는 특히 죽은 사람과 관련된 거는 또는 이별과 관련된 거는 그 당사자로부터의 용서가 있지 않는 한은 이것이 낫지 않는구나라고 생각을 하게 된 거예요. 
그래서 1차적으로 만든 것이 core focused emdr이라는 것을 했습니다. 
왜냐하면 코어에 있는 것을 가야 한다 그래서 이분은 트라우마니까 어떤 증상이 나타났으면 그 증상과 관련됐을 때 기억에 남는 죽음이 있었는지 없었는지 죽음이 있었으면 코어는 슬픔이다. 죽음이 없었으면 코어는 두려움이다. 누군가 죽을까 봐 

여기서 조금 더 발전시켜서 저는 이건 너무 극단적인 케이스니까 죽음이 아니라 이것을 헤어짐으로 봤습니다.
어떤 사람이 불면증이 왔다고 그래요 그러면 이때 그럼 당신이 그 불면증이 올 때 처음으로 심각해지기 시작했을 때 그 시점에서 헤어짐이 있었는지 그러니까 좋은 헤어짐이고 나쁜 사람과 헤어졌던 좋은 사람과 헤어졌던 어떤 식으로든지 간에 헤어짐이 있었는지 없었으면 헤어질까 봐 두려운 것이고 있었으면 헤어져서 슬픈 것입니다.

코어 이슈가 그렇게 해서 이제 코어 이슈를 정해놓고 emdr을 시작합니다. 
그러면 제가 만약에 그때 헤어짐이 있었다고 그래요 
예를 들면 그때 제가 친구들하고 헤어져서 그래서 이제 회사 입사하면서 회사 기숙사로 들어가면서 친구들하고 이제 헤어졌어요. 
그때쯤라고 얘기했으면 이쪽 케이스겠죠.
그러면 물어보는 게 슬픔이 어느 정도 느껴지냐 0부터 10이라고 그러면 지금 별로 슬픈 거 안 느껴지는데요. 
거의 0에 가깝습니다. 그래도 emdr을 시작합니다.

어느 순간 이게 0에서 2, 3, 4 이렇게 가면서 슬픔이 올라가다가 어느 순간 8 9까지 슬픔이 치고 올라갑니다.
그러면 이때부터 이 슬픔을 재처리해서 슬픔이 떨어져서 2 3까지 떨어질 때까지 그렇게 처리를 하고 나면 그런 다음에 눈을 감고 있으라고 그러면 이제 거기서는 이제 죽음이니까 죽은 사람의 영혼이 오든지 또는 헤어졌을 때 헤어진 사람의 어떤 정신이 오든지 해서 그것을 바라보면서 치유를 하게 됩니다.

이 경우는 두려움입니다. 두려움이 0부터 시까지 어떻게 되냐고 두려움 또는 불안 이런 것이 0부터 10까지 하고 해서 처음에는 다 없어요. 
왜냐하면 이게 2차 3차 감정에 의해서 밑에 깔려 있기 때문에 이 감정이 나오지 않습니다. 
분노라든지 아니면 답답함 이런 식으로 여러 레이어가 이 위에 깔려 있기 때문에 얘는 거의 0에 가까워요. 처음에 

그렇지만 emdr에서 얘네들이 사라지면서 얘가 이제 나오게 되면 갑자기 이제 이게 올라가게 되고 이게 올라가서 이게 재처리 돼서 2, 3 정도 됐을 때 그때 이제 영을 부를 수 있게 됩니다. 
어떻게 부르냐 하면 이 사람하고 사전 면담을 했을 때 관련된 얘기를 했을 때 어떤 특정 단어에서 이 사람의 감정이 움직이는 것 같은 단어들을 체크해 놓는 거예요. 
예를 들면 그래서 그때 헤어진 사람이 있습니까 그래서 헤어진 사람 없는데요. 
그러면 그때 관련해서 무슨 특별한 일이 있었어요. 
그러면 그런 건 없었고요 근데 사실 이게 이렇게 될 때 어쩌고 하는데 말을 하다가 고양이라는 말이 나왔을 때 슬픔이 나왔든지 어떤 식으로든지 간에 그 감정이 동요된 단어들을 체크해 놓는 겁니다. 

그리고 이 단어들을 뽑아가지고 아까 2, 3 정도 된 상태에서 이 단어를 뽑아서 한번 떠올려보라고 그럼 여기에서 슬픔이 느껴지는가 그래서 별로 안 느껴지는데요. 
그럼 다시 또 합니다. 그래서 또 이게 확 치고 올라갈 때까지 치고 올라간 게 떨어지면 2, 3 정도 되면 또 눈을 감고 있으라고 합니다. 
이때 영이 안 나오면 또 다음 단어로 갑니다. 
이렇게 해서 한 서너 개 정도 단어쯤 갔을 때 보통 영이 나타납니다. 
이게 iadc 방법입니다. iadc에서 파생된 건데 alc인가 아마 그럴 거예요. 
그러면 이거는 이제 버트킨 박사는 이제 남자분이 남성 심리학자인데 이거는 여성 심리학자가 여기서 배워서 새로 만든 방식입니다.

조금 접근법이 달라요 이거는 유도를 해야지 일어나고 idac는 after death communication입니다. 그러니까 대화, 소통 이런 거가 되겠죠. 
alc는 al, 에프터 라이프니까 아까 애프터 데스하고는 좀 다르죠
에프터 데스는 죽음의 순간에서고 에프터 라이프는 이 생을 다 끝낸 다음에 다음 생 그것이 천국이나 뭐 이런 영적인 세상이든지 그래서 이제 이렇게 되고 이것은 커뮤니케이션이 아니라 커뮤니언입니다.

커뮤니언이니까 함께 이렇게 나누다 공감하다 교감하다 그렇죠 교감하다라는 것이 있는데 한국에서 하는 것은 동물 교감이라고 그러는데 그거는 애니멀 커뮤니언이에요. 
절대로 애니멀 커뮤니케이션이 아닙니다. 
근데 해외에서는 애니멀 커뮤니케이션을 하는데 한국에서는 애니멀 커뮤니케이션을 한다고 그러면서 다들 애니멀 커뮤니션을 하고 있거든요. 
애니멀 커뮤니션 같은 거는 외국에서는 인정하지도 않습니다. 
그건 누구나 다 할 수 있는 거니까 교감을 왜 못해라는 거거든요. 
교감이 아니라 정보를 얻는 것이 애니멀 커뮤니케이션입니다. 

옆으로 샜는데 그래서 이생을 떠난 후의 존재에 대한 교감 그래서 여기서는 조금 드라이하다 그러면 죽었으니까 여기서 조금 더 약간 쿠션이 좀 들어간 그런 식의 세션이 됩니다. 
어느 쪽이든지 간에 테크닉 자체는 크게 다르지 않습니다. 
하지만 이제 관점이 달라지는 것이죠.
그래서 이걸 통해서 이제 트라우마나 이런 걸 하게 되고 저 같은 경우는 이걸 반려동물을 잃어서 애도 기간에 있다든지 이런 분들을 위한 세션으로 적용하면 좋을 것 같다. 라고 해서 이제 처음에 이제 애니멀 커뮤니케이션 클래스에서는 이거를 포함시켜서 강의를 했었습니다. 
그래서 이걸 해서 사실 이거는 반려동물이 무지개 다리를 건너서 갔을 때 남겨진 주인의 마음이 해결되려면 그 반려동물이 내 눈 앞에 보여서 엄마 괜찮아요. 
나 잘 지내고 있어요. 그러니까 엄마도 마음 추스리고 이런 식으로 말을 걸어줘야지 낫게 되거든요. 

근데 말한 대로 아까 그것과 똑같습니다. 
그러면 동물도 영원히 있어서 죽은 다음에 천국에 가느냐 라는 가치관을 갖게 되거든요. 
그럼 그 가치관이 과연 좋을까 어떨까 그건 잘 모르겠습니다.
이건 함정이 항상 그거예요. 초개아적인 걸 다루게 되면 초개아적인 것에 대한 믿음이 생기거든요. 
왜냐하면 그게 효과를 봤으니까

어쨌든 이제 그런 믿음이 생겼을 때 초개아적인 세상에 대해서 믿음이 생겼을 때 과연 그것이 긍정적일까 이런 부분은 치료자 자체의 몫입니다. 
본인이 감당할 수 있는가의 문제입니다. 
왜냐하면 이걸 경험하고 나면 이분들은 꼭 이거에 대해서 물어봅니다. 
치료해준 사람한테 그리고 치료해준 사람이 자기가 납득할 수 있을 만큼 영적인 걸로 대답을 안 해주면 그러면 삐집니다. 
자기를 무시했다고 생각합니다. 쉽지 않아요. 
그러니까 치료제 자체가 그런 세계관 자체에 대한 믿음이 있는 분들은 상관없습니다. 

근데 그게 아니라 나도 지금 뭐 영적인 세상이 있었으면 참 좋겠다라고 생각하지만 나도 확신이 없는데 저 사람은 확신을 가진 사람이 나한테 계속 영적인 세상을 물어보면 나는 더 이상 대답을 못 해주게 되거든요. 
그러면 그 사람은 내가 몰라서 못 해준다고 생각하는 것이 아니라 내가 아는데도 자기를 무시해서 자기가 영적인 그 수준이 낮아서 무시해서 그렇다고 생각을 해버리거든요.

헤어짐이 키워드예요. 
그 코어 자체를 알아야지 iadc가 성립이 되거든요. 
그래서 코어를 알기 위해서는 헤어짐이 관건이 됩니다. 
그리고 특정 증상이 있어야 돼요 특정 증상이 없으면 그러면 그것이 작동이 제대로 되지 않습니다. 

얘기하기로 했던 건 다 얘기를 다 했는데요. 
이제 조금 더 나아가서 얘기할 게 있습니다. 
하나는 바트킨 박사가 이제 자기가 세션을 했을 때 얘기해요. 
이거를 이제 실질적으로 증상이 있어서 오는 사람도 있지만 영을 보고 싶어서 오는 사람들도 있거든요.
근데 증상이 있어서 오는 사람들의 경우는 영을 체험하는 게 한 92%가 영을 체험을 하고 증상이 없는데 
그냥 영을 경험하고 싶어서 오는 사람들은 한 40% 정도가 경험을 합니다. 
이 방법으로도 그래서 어쨌든 이 40%라 해도 자기는 받겠다 해서 누가 돈 내고 왔습니다. 

세션비가 이제 토요일 하루 세션하는데 이제 1500불 그러니까 우리나라는 한 160만 원 정도 받습니다. 
하루 세션비를 그렇게 해서 했는데 그날 자기가 너무 건강이 안 좋은 데다가 겨울에 눈이 오고 있었는데 눈이 오고 있었는데 너무 안 좋은 데다가 이제 그 전날 이제 심장마비가 와가지고 그 페이스 메이커를 달고 그러고 나서 가서 세션을 했는데 결과적으로 잘 안 된 거예요. 
그래서 못 봤어요. 못 봤지만 어쨌든 아까 이 160만 원의 효과로 지불하는 게 아니라 시간으로 지불한 것이기 때문에 당연히 이건 환불 안 합니다. 
못 봤다고 해서 환불되는 거 아닙니다. 
그래서 갔는데 그다음에 토요일이었으니까 그다음에 화요일 날 갑자기 연락이 온 거예요. 
이 사람한테 사실은 자기가 이거를 받으려고 했던 게 자기 형이 자기 형이 영능력자라는 거예요.

그래서 자기 형은 늘 자기 어머니하고 돌아가신 어머니하고 얘기를 많이 하는데 자기는 꿈에도 안 나온다고 어머니가 그래서 그래서 한 번 좀 봤으면 좋겠다 해서 이 세션을 받은 건데 왔다가 이제 월요일 날 갑자기 형한테 연락이 왔더래요 웬일이냐 그랬더니 너 도대체 어디 갔다왔냐고 지난 주말에 
왜 그랬더니 어머니가 그러는데 네가 자기 보고 싶어 가지고 누군가한테 도움 받으러 간 거 갔었는데 그거 도와주러 온 사람이 건강이 너무 나빠서 자기가 거기에 개입을 하게 되면 이 치료자가 그 생명력을 다 소진해서 되게 건강이 나빠져서 최악의 경우 죽을 수도 있을 것 같아서 못 갔다. 
미안하다라고 전해달라고 형이 전화를 했다는 거예요.
문제는 이제 이 사람들의 문제가 아니라 이제 바트켄 박사가 문제인 거예요. 

그러면 도대체 이건 뭔가 자기는 지금까지 환자가 내적인 트라우마나 내적인 문제를 이런 식으로 외부 타자화시켜서 세션을 했다고 생각한 건데 이거는 도대체 뭔가. 
또 하나가 있습니다. 
세션을 했어요. 제가 미국 한의원에 있을 때 귀신이 나갔어요. 
그리고 이 사람이 잘 나와서 갔습니다. 
근데 이 사람 가고 나서 이게 마지막 환자였거든요. 
근데 그 다음 날 다른 환자가 첫 환자가 왔는데 그 첫 환자에서 또 귀신이 나오는 거예요. 
그래서 나가라고 했더니 이 귀신이 얘기하는 게 또 나가요? 무슨 소리냐 그랬더니 이 a와 b라는 사람은 서로 모르는 사람들이에요. 
a한테 들어왔던 귀신인데 나가라고 그래서 밖에 복도에 있다가 b가 오길래 여기 붙어서 또 들어온 거예요. 치료실에 
그러면 이거는 귀신이 있는 걸까요. 
이런 것들입니다. 세상에 신기한 일들은 있어요. 
하지만 그렇다고 해서 설명 못 할 일은 아니거든요. 
예를 들면 이렇게 방이 있는데 여기에 내가 지금 잠깐 뭐 커피 사러 나갔어요. 
나는 그 사이 여기서 김 대리하고 이차장하고 한바탕 붙었어요. 
서로 욕을 하면서 당연히 나는 모르죠. 
그러면서 이제 좀 다들 말리고 해가지고 이 차장이 여기 앉고 이제 김대리이랑 뭐 바람 쐬다고 나가고
이렇게 됐습니다. 그래서 나는 커피 사서 들어왔어요. 
거의 한 90% 정도는 여기 무슨 일이 있었어 하고 내가 느낍니다. 
그 싸움을 몰랐더라도 공기가 다르고 하고 느낄 수 있거든요. 
더 예민하다면 이걸 뭐 어떤 이미지로 볼 수도 있겠죠. 

그러니까 이런 식으로 일어나는 일들은 어쩌면 거기 남아 있는 채취나 미세 물질들이나 이런 것들에 대해서 우리가 뇌가 처리를 해서 그거를 다시 재구성해서 알 수도 있지 않을까 하는 부분이 있습니다. 
어쨌든 그래서 이제 설명을 못할 건 아니지만 그렇지만 이제 과연 영이 완전히 없다라고도 얘기 안 합니다.
아까 강의에서는 제가 그래서 영적인 체험을 했을 때 세 가지를 잊지 말라고 했거든요. 
이게 착각이라고 생각하는 것도 틀린 거고 그 다음에 이것을 의미가 있다고 보는 것도 안 되고 이것이 영향력이 있어서 내 인생에 영향을 준다고 보는 것도 안 되고 
이 세 가지에서 벗어날 수 있으면 건강한 영성생활을 할 수 있다라고 얘기했는데 그것과 비슷하게 받아들이면 될 것 같습니다.