---
id: glry5s6r65tz74lhjsn0oow
title: '2022'
desc: ''
updated: 1656851359085
created: 1656766102522
---

# 목표
1. 백오피스 리팩터링
- jdk 8 -> 11(완료) -> 17 -> 18
- spring boot 2.1.7.RELEASE -> 2.7.1
- native query -> stored procedure 변경

# 구매
- 1월
	- G_젤다무쌍 대재앙의 시대 익스팬션 패스
		- 구매를 하면서 기대했던 마스터바이크를 충분히 즐겼다.
	- B_호흡 그리기
	- B_레이키 마스터 가이드
	- B_움직임 리셋
	- L_Spring Boot를 이용한 RESTful Web Services 개발

- 2월
	- G_Pokémon LEGENDS 아르세우스
		- 포켓몬 잡는게 다인거 같아서 손절(난 포켓몬 팬이 아님)
		- 스팀의 2시간 환불 정책이 부럽다.
	- P_HG 건담 TR-1 헤이즐 우슬라 기간틱 암 유닛 장비 (클럽G)
		- 만들어야 하는데 정크파츠가 너무 많아서 못 만들고 있다.
		- 여름이 지나면 만들지 않을까?
	- P_HG 알트아이젠
		- 그냥 나온것치곤 소소했다. 
		  좋아하는 기체인데 만드는 내내 숙제하는 느낌이 들었다.
	- B_자바 웹을 다루는 기술
	- B_코틀린 완벽 가이드 : 입문부터 활용까지, 필요한 지식 총망라!
	
- 3월
	- B_Vue.js 시작하기 - Age of Vue.js
	- P_HGUC 문건담(클리어)
		- 클리어는 사실 좋아하지 않는데, 볼때마다 감탄한 것 같다
		- 되팔이들 때문에 한정판인 클리어보다 일반판이 더 비싸서 충격이였다.
	- P_퓨처모형 웨폰걸 01
		- RG 파워드레드를 위해 구입을 한 최초 걸프라
		- 필요한 파츠만 조립하고 버렸는데 그 파츠가 설명서랑 상이한 부분이 있어서 당황했는데 설명서가 잘못 나온게 맞다고 해서 여차여차 조립에 성공하였다.
	- P_RG 아스트레이 레드 프레임
		- 안테나가 너무 헐거워서 아쉽다.
		- 파워드레드 파츠 장착 후 백팩에 칼 끼우는 부분도 좀 헐겁더라.

- 4월
	- G_레고스카이워커 사가
		- 엔딩보기 전까지 재미있게 하다가 엔딩보면 희한하게 재미가 없어지는 레고. 힘들게 브릭을 먹었는데 하필 튕기던 구간이라 짜증났던 적이 있다.
	- G_RG 유니콘2호기 밴시 암드아머VN/BS (클럽G)
	- P_HR 레드 프레임 파워드레드
		- 리추얼한 사인참사검을 드는 컨셉으로 만들었는데 조금 마음에 들지 않는다.
	- P_MG 버체 외장 전개 파츠 거치대
		- 만들다가 떨어지는 부분들이 있어서 일단 패스한 상태, 접착제를 사용해야 할 것 같다.
	- A_EX40 덴드로비움
	- A_MW 제네식 가오가이거+무장팩
- 5월
	- G_괴혼
		- 어릴때 와레즈에서 했던 게임 중 하나, 어른이 되고 정품으로 즐겁게 플레이 :)
	- P_모데로이드 진겟타 1
	- B_하우 투 제텔카스텐
		- 옵시디언을 잘 사용하고 싶어서 빠르게 구매했는데, 아직도 모르는 부분이 많다.
	- P_RG 갓 건담
		- 구하려던 가오가이거, 골디해머는 구하지 못하고 얘들은 구했음..
	- P_RG 하이뉴 건담 전용 하이퍼 메가 바주카
- 6월
	- SMP_바이오로보
		- 슈미프는 편견이 있어 구매를 안하려고 했는데 컬러톤이 너무 좋아 구매한 첫 슈미프. 생각보다 괜찮더라
		- 어릴때 500원 때 식완들이 이렇게 된거라고 하는데 생각외로 퀄리티가 좋았음 :)
	- P_HG 게슈펜스트
		- 슈퍼로봇 프라가 기대한 만큼의 만족도가 없어서 헤드, 체스트까지만 만들고 일단 킵한 상태
	- A_20 30,000 + 크로스본 X1, X2
		- 게슈펜스트를 구매할 때 처음으로 뽑아본(뽑기로는 처음이 맞다) 앙상블 제간, 제간, 제간, IWSP, 그리고 망토가 보여서 그래도 성공했구나 했는데 망토가 악세사리더라. 그냥 추가로 스토어구매
	- P_모데로이드 디어스토커 RxR
	- L_자바스크립트 중고급: 근본 핵심 논리
	- G_닌자거북이 슈뢰더의 복수
		- 벨트스크롤 액션에 너무 많은 것을 바랬나보다. 재미는 있었음 
- 7월
	- 라이브 어 라이브(예정)
	- 제노블레이드 크로니클스 3(예정)
	- 열혈 삼국지(예정)

  

# 감상

- 상시
	- 런닝맨
		- 중간에 보는 것들이 많아져서 잘 못 따라가고 있다.
	- 1박 2일

- 3월
	- 더 배트맨
		- 퇴폐미나 배트맨을 빌런입장에서 너무 잘 보여준 작품. 이거 좋아하면 느와르물 좋아하는 거라더라. 
- 4월
	- 벤허
		- 점심시간에 나온 이야기에 봤는데 이전에 나온 영화들도 재미있구나를 느끼게 한 작품. 
	- 슈타인즈 게이트
		- 진짜 초반은 꾸역꾸역  봤는데 이후부터는 재미있었음 :)
- 5월
	- 대혼돈의 멀티버스
		- 개인적으로는 호인데 취향 많이 타는 것 같다. 음표액션씬은 최악
	- 러브, 데스 + 로봇
		- 히바로 때문에 다시 정주행

- 6월
	- 탑건
		- 매버릭을 보기 위해 봤는데 비행기 액션을 정말 좋아하지 않았는데 괜찮게 느껴지더라
	- 기동전사 건담 쿠쿠르스 도안의 섬
		- 생각보다 볼만 했던 것 같은데 이걸로 수익화가 될 것 같지는 않아 아쉽다.
	- 탑건 : 매버릭
		- 상업영화는 앞으로 저렇게만 나왔으면 좋으련만
	- 용사, 그만둡니다 ~다음 직장은 마왕성~
		- 배신물? 뭐 그런거라는데 알고보니 아포칼립스 이후 세계라 생각보다 볼만 했다.

- 7월
	- 스파이 패밀리
		- 요르 포저 이쁘기도 하고 목소리도 좋더라
	- 나만이 없는 거리
		- 그림체는 그닥 맘에 들진 않았는데 볼만 했다.
	- 용과 주근깨 공주
		- 스토리는 단순한데 작화나 연출, 음악은 너무 좋았다.
	- 해골 기사님은 지금 이세계 모험중
		- 리뷰 때문에 타임킬링용으로 봤었는데 그냥 저냥 평작은 되는 것 같다
	- 라이즈 오브 리볼트
		- 넷플릭스 1위라고 해서 봤는데 발리우드가 툭하면 춤만 추는줄 알았는데 꽤 괜찮더라. 나중에 무등액션씬 나오는데 그거 맘에 들었다.
	- 사축 씨는 꼬마 유령에게 치유받고 싶어
		- 리뷰 보고 본 애니메이션인데 1화까지만 볼만 했던 것 같다. 보는 내내 물러가란 소리만 들은 듯
	- 바후발리 1, 2
		- 1은 재미있었고 2는 속편이라 그런가 생각보다 재미가 없었다. 2에서 1이후를 3 에서 속편이 나왔으면 좋았을 텐데
	- 종이의 집
		- 원작은 안 본 상태라 모르겠는데 헬싱키, 오슬로는 색체가 옅해서 좀 아쉬웠고 그냥저냥 볼만 했음 
		- 방탄 부분은 웃겼음
	- 소울
		- 다들 재미있다고 하는데 취향에 안맞았던 것 같다.  음향이 좋았다고 하는데 여기서 너무 취향이 갈린듯 :(
	