---
created: [2022-06-01 19:02]
aliases: []
tags : [2.개인/A.메모/미분류]
---

# Brief Note
## Created : [[2022-06-01]]
## 내용
모든 소프트웨어 개발의 핵심은 복잡성을 극복하는 것이다. 
소프트웨어가 복잡해지면 가장 먼저 병목이 되는 것은 사람인데, 인간의 머리는 한번에 생각할 수 있는 양에 한계가 있기 때문이다.
Geoge A. Miller는  [The Magical Number Seven, Plus or Minus Two](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Magical_Number_Seven,_Plus_or_Minus_Two)라는 논문에서 인간은 아무리 똑똑해도 한 번에 처리할 수 있는 정보가 7개 정도로 제한되어 있다고 말한다.

소프트웨어 엔지니어링에서 강조하는 원리 중 하나는 관심사의 분리(Separation of Concerns)이다.  여러 가지를 동시에 신경 쓰면 복잡하니, 각각을 따로 분리하여 생각하자는 이야기다. Concern는 보통 관심사로 번역이 되지만 복잡성의 관점에서는 걱정거리로 생각할 수도 있다.

걱정거리는 쉽게 늘어난다. 게임 출시 전 튜토리얼 기능을 추가한다고 했을때 게임 전반에 걸쳐서 진행 방향을 설명해야 하기 때문에, 기존 코드 여기 저기에서 튜토리얼 모드를 활성화시켜야 하는 코드가 필요하게 된다.
프로그램 전반에 걱정거리가 하나 추가 되는 셈이다.

[말하듯이 코딩하라](http://gamecodingschool.org/2015/05/27/%EB%A7%90%ED%95%98%EB%93%AF%EC%9D%B4-%EC%BD%94%EB%94%A9%ED%95%98%EB%9D%BC/)가 생각보다 쉽지 않은 이유도 마찬가지이다. 유저 등록을 위해 필요한 절차를 말하듯 나열하기만 하면 코딩이 끝나지만 예외 처리를 넣게 되면 어떻게 될까? 각 함수마다 리턴 값을 확인하거나 예외처리 블록을 달아줘야 한다. 성능 때문에 비동기로 작성되야한다면 인자를 넘기는 식은 어떤 식으로? 락을 잡아 줘야 한다면? 여기에 매 100번째 등록하는 유저들에게 선물을 주는 이벤트를 한다면?

- 기본 로직
- 예외 처리
- 비동기 프로그래밍
- 메모리 할당/해제
- 인자 전달 방식
- 락
- 이벤트

간단한 코드에서도 이미 인간의 인지 능력의 한계인 7개의 걱정거리에 도달하게 된다. 이것보다 더 복잡해지면 대부분의 개발자는 더 이상 자기가 작성한 프로그램이 어떻게 돌아가는지 이해하지 못하게 된다. 
하나의 걱정거리가 더 추가되면 다른 걱정거리 하나가 머리 속에서 지워지기 때문에 어디선가 문제가 생길 수 밖에 없는 상태가 된다.

프로그래밍을 잘한다는 것은 이런 수많은 걱정거리를 한 번에 처리하는 능력이 아니라 코드에서 여러 걱정거리를 분리해 낼 수 있는 능력이라 볼 수 있다. 우리가 알고 있는 수많은 객체지향 프로그래밍 원리, 디자인 패턴 등도 결국은 관심사 혹은 걱정거리를 분리하고 한 번에 하나씩만 생각하자는 이야기에 불과하다.

소프트웨어 엔지니어링이란 인간의 인지 능력의 한계를 극복하기 위한 체계적인 방법론이라 생각할 수 있다.
프로그래밍 언어 또한 인간의 인지 능력 한계 내에서 복잡성을 극복하기 위한 다양한 수단을 제공하는 도구라고 생각할 수 있다.
프로그래밍이란 결국 복잡한 문제를 작은 문제로 나눠서 풀고 다시 재조합하는 과정인 셈이다.


## ⏱히스토리
	- 2022-06-01 19:02 최초 작성

## 의견
	-


📙 URL : [관심사의 분리](https://kwangyulseo.com/2015/05/29/%EA%B4%80%EC%8B%AC%EC%82%AC%EC%9D%98-%EB%B6%84%EB%A6%ACseparation-of-concerns/)