---
created: 2022-06-13 07:50
tag: [[2.개인/H.독서]]
author:
title: IT에 몸담은 이들을 위한 지적 생산기술
category:
start_read_date: 2022-06-13
finish_read_date:
total_page:
status:
my_rate: 
book_note:
date created: 목요일, 7월 7일 2022, 8:15:39 오후
date modified: 금요일, 7월 8일 2022, 8:15:18 오전
---
# 1-2. 학습사이클을 돌리는 원동력-의욕
## 대학 이전과 이후의 학습 방법 차이
### 수동적 학습법 : 중고등학교의 전형적인 학습 방법은 선생님이 가르치는 방식
- 무엇을 배울지 결정하는 것은 타인
- 정해진 답과 일치해야 정답
- 하루의 학습 시간이 어느 정도 유지됐었다.
- 학비를 부모가 지불한다.

### 능동적 학습법 : 스스로 공부하는 방식(대학교부터)
- 무엇을 배울지는 자신이 정한다.
- 누구도 정답을 발견하지 않는 문제에 대해 답을 찾아야 한다.
- 자신이 스스로 시간을 확보해야 한다.
- 생활비와 학비를 모두 자신이 지불한다.

### 역풍
#### 학생 때와는 달리 사회인이 무언가를 배우려고 하면 강한 역풍을 맞이하곤 하는데 이 역풍에 흔들리지 않고 주어진 시간이나 비용을 배우는 데 사용하려면 강한 `의욕`이 필요하다. 보트를 예로 들면 엔진에 해당하는 것이다. 강한 의욕이 생기지 않으면 배운다는 것은 불가능하다. 역풍 속에서는 약한 엔진을 아무리 가동해도 배가 앞으로 나가지 않는데 이때는 배우고자 하는 것을 포기하고 의욕(동기)이 생길 수 있는 다른 것으로 눈을 돌려야 한다. 의욕은 매우 중요한 자원이므로 어떤 주제를 택해야 의욕이 생길 수 있는지 자신을 잘 관찰해야 한다.
#### 해야하는데 의욕이 없다며 미루는 것은 시간을 아깝게 낭비하는 것이다.
#### 만약 재미있는 주제를 찾아 의욕이 생겼다면 꺼지지 않도록 연료를 계속 공급해야한다. 어떻게 의욕을 유지할 수 있을까?

### 의욕을 유지하려면
#### 의욕은 행동과 보상의 사이클에 의해 유지된다. 행동에 대한 보상을 신속하게 하는 것이 핵심이다. 구체적으로 예를 들어보자

### 목표를 명확하게
#### `파이썬을 정복하자`라는 목표 있다고 예를 들어보자.
#### 달성 조건이 불명확한데 목적지가 어디인지 모르는 마라톤을 완주할 수 있을까? 의욕을 유지할 수 있는 사람은 드물다. 의욕을 유지하려면 목표를 명확하게 정해야 한다.

### 튜토리얼은 목표를 가깝게 만든다.
#### 목표는 가능하면 가까운 것이 좋다. 이것을 활용하고 있는 것이 게임에서 자주 사용되는 튜토리얼이다.
#### 프로그래밍 언어 학습에도 같은 효과를 보여주는 튜토리얼이 많이 존재한다.

---
### SMART Criteria
#### 목표를 명확하게와 관련하여 목표를 설정할 때 주의할 것으로 1981년 고안되었다.
#### 조직의 목표 설정을 전제로 만들어진 것이라 개인이 사용할때는 그 부분을 참고하자.

#### Specific : 개선해야 할 영역이 명확하고 구체적인가?
#### Measurable : 양 또는 적어도 진행 상황을 알 수 있는 지표가 있는가?
#### Assignable : 누가 계획을 실행하는지 명확한가?
#### Realistic : 현실적으로 달성 가능한가? 달성에 필요한 리소스가 주어졌나?
#### Time-related : 언제 결과를 얻을 수 있는지 명확한가?
---

### 대학에 다시 들어가야 할까?
#### 가끔 체계적인 지식을 얻기 위해 다시 대학에 들어가야 하나 같은 질문을 사회인 독자가 하는 경우가 있지만
	1. 체계적인 식을 얻는다 라는 달성 조건이 명확하지 않다.
	2. 대학에서 하는 연구는 아직 세상에 존재하지 않는 새로운 지식을 만들어내는 활동이다.
	3. 참고 서적이나 과제등의 장점은 있지만 기본적으로 대학은 능동적으로 학습하는 곳이다.
#### 이기 때문에 누군가 가르쳐 주기를 바라고 대학에 간다면 얻을 수 있는 것은 많지가 않다.

#### 좀 더 쉬운 방법
##### 세상에는 훨씬 낮은 비용으로 대학 수업을 들을 수 있는 방법이 있으니 그 것을 먼저 시도해보자.

##### 먼저 MOOC(Massive Open Online Course)라는 온라인 강의를 활용하는 방법이다. 일반적으로 작은 목표를 순서대로 반복하는 튜토리얼과 비슷한 구조이다.

##### 사회인 대학원생을 적극적으로 받는 대학에서는 수업을 토요일이나 평일 저녁에 하는 등 사회인이 참여하기 쉬운 제도를 운영하고 있다. 학위에 관심이 없다면 청강생으로 학위가 목적이라면 학점은행제 등을 활용하면 좋을 것이다.

### 좋은 참고 서적을 찾는 비법
#### 종이 참고 서적을 선택하는 비법
##### 대학 강의의 참고 도서로 선정된 것
###### 단 저자가 강사이거나 강사의 제자 혹은 동일 대학의 동료인 책은 제외한다.

##### 정오표가 상세히 기술돼 있을 것
###### 종이책은 바로 수정할 수 없으므로 정오표를 공개해 두고 다음 인쇄시에 수정한다. 정오표가 없는 책은 처음부터 완벽했든가 저자가 개선의 의지가 없든가 둘 중 하나이지만 전자일 가능서은 매우 낮다.

##### 개정판이 있는 스테디셀러일 것
###### 대부분의 경우 오랫동안 많은 독자가 구매해 온 책이라 가치를 지니고 있는 책으로 참고가 될 것이다.
