---
id: vazjr7lce4asht1sb9e4wat
title: 레호마
desc: ''
updated: 1656828737942
created: 1656824051385
---

우리가 이제 영능력이라고 말하는 거에 대해서 좀 얘기를 해봐야 될 것 같아요.

영능력에 대해서 얘기할 때 꼭 빠지지 않고 나오는 분들이 이제 신제자 또는 무당 무속인이라고 하는 분들이죠. 
가끔씩 스님, 법사, 도사, 또 어떤 경우에는 뭐 기독교 목사님이나 아니면 전도사님까지
목사님이나 전도사님까지 다 영능력 뭐 용어는 다르더라도 그렇게 해서 이제 그런 영적인 능력에 대해서 어떤 한쪽 다리를 걸치고 있거나 완전히 그쪽 필드에 있는 분이거나 다 이렇게 되어 있거든요. 

근데 이런 분들이 저는 당연히 이쪽에 계신 분들 상담을 굉장히 많이 해요.
어떻게 보면 일반인들보다 더 많이 상담할 때도 있습니다. 

예를 들면 한 달 동안에 저한테 지금은 상담 안 하지만 옛날에 상담을 하게 되면 상담 받고 가신 분 중에 한 60%가 스님, 무속인, 법사님, 또 무슨 영적인 일을 하시는 힐러 이런 분들이 한 육십 퍼센트 가까이 되고 왔다가 가고 그런 경우도 많이 있거든요. 
이분들이 상담 받으러 오는 거는 딱 하나예요. 
뭐냐 하면 이분들의 영능력이 영능력이 작동했다. 안 했다. 내가 영능력자인가 아닌가에 대한 지표가 내담자한테 달려있는 거예요. 

내담자가 어이고 영험하십니다 하면 아 내가 능력이 있구나 잘 모르겠는데요 라든지 아니면 아닌데요. 이렇게 말을 해버리면 마음이 힘든데 
이분들이 그래도 영적인 그런 일을 하시는 분들이고 제대로 하시는 분들이라고 그러면 보통 한 이쪽 이 위쪽 여기가 한 육십 정도 되고요 여기가 한 40% 정도 됩니다. 

절반보다는 조금 많은 분들이
영적인 능력이 있다라고 얘기를 해주고 절반보다 조금 못한 부분들이 이제 잘 모르겠다. 
아닙니다. 이런 식으로 부정적으로 얘기를 하게 됩니다. 

그래서 이제 상담을 하러 옵니다. 어떻게 해야지 이거를 좀 더 높일 수 있을까
그 영능력이라는 것에 대한 개념이 잘못됐기 때문에 그렇습니다. 
물론 저분들은 프로로서 이걸로 돈을 버는 분들이니까 그런데 실질적으로는 그렇지 않아요. 
미국에서도 영적인 일을 하시는 분들이 있는데 그분들 개념은 이거예요. 
내가 돈을 받는 이유는 돈을 받는 이유는 효과에 대한 돈을 받는 것이 아니라
시간에 대한 돈을 받는 것이다 라고 얘기를 합니다. 

차이를 아시겠죠. 예를 들면 내가 이 분야에서 전문가고 당신이 나를 전문가라고 생각해서 내 시간을 쓴 거기 때문에 시간당 얼마씩 해서 그거를 돈을 받는 것이고 이 효과가 있건 없건 그건 상관이 없는 거예요. 
병원 가서 약을 처방받았는데 그 약이 효과를 못 보면 진료비를 환불받나요? 아니죠.
그런 전문적인 지식을 가진 사람한테 조언을 듣는 그 사람의 시간을 산 것이기 때문에 그렇습니다. 
컨설턴트도 마찬가지죠 컨설팅을 받았으면 그 사업이 성공을 꼭 한다는 보장이 없거든요. 
그러니까 이제 그것에 대해서 시간에 대해서 돈을 받는 것이지 효과에 대해서 돈을 받는 것이 아니다라고 되어 있습니다. 
그게 그냥 기본적인 관점이에요. 

그런 것이 장착이 되지 않으니까 자꾸 이 효과에 집착하게 되거든요. 
내가 효과를 내면 돈을 받아도 되고 효과를 못 내면 돈을 받으면 안 되고 또는 이제 환불을 해주든 뭐하든, 양심적인 경우에는 분쟁이 일어나는 거의 대부분이 다 그거거든요.

그러니까 그럼 내가 내 시간에 대한 가치가 얼마냐를 정하는 것이지 이 효과에 대해서 가치를 정한 게 아니에요. 
그러니까 나는 내 시간의 가치 이 지식을 내가 남들과 나눴을 때 이 시간의 가치가 적어도 10만 원이다. 
100만 원이다. 1억이라고도 붙일 수 있겠죠. 
컨설턴트 중에서는 1억으로 컨설팅 하는 사람들도 있으니까 한 시간에

그리고 이걸 밝혔고 이 돈을 내겠다고 그랬으면 그 시간을 산 거니까 그 사람의 초이스거든요. 
이렇게 되어 있다면 문제가 없습니다. 
적중률에 대해서

근데 그렇지가 않죠. 
대부분 다 그렇지가 않고 자꾸 영능력을 타인한테 인정받고 입증을 하려고 하게 됩니다. 
그래서 인생이 고달파집니다. 
영능력계에 있는 사람들 이쪽에 있는 사람들은 다 인생이 고달파집니다. 

왜냐하면 더 잘하고 싶어서. 
그분들이 나쁜 게 아니라 그분들이 더 효과를 많이 주고 싶어서 그래서 인생이 곧 고달파지게 되는 겁니다. 
그렇기 때문에 이런 거는 하지 말고 취미로 즐기자라는 것이 오늘의 주제입니다.

우리는 두 가지로 세상을 보거든요. 
하나는 주관적이고 하나는 객관적입니다.

주관적인 것은 내 경험이죠. 예를 들면 노래가 나옵니다. 
노래가 나와서 나랑 친구 듣다가 내 친구한테 나 저 사람 목소리 싫어라고 말했다고 치죠 그 주관적인 거잖아요. 
그랬는데 그 친구가 그 가수 골수 팬이라 나를 공격을 해요.

이거는 이 사람이 잘못된 거죠. 이 골수팬이 나는 그냥 내 귀에 안 좋게 들렸는데 비판 받을 일이 아니잖아요. 
그래서 주관적이라는 것은 내가 주관적이라는 것을 밝혔을 때는 공격을 받지 않아야 됩니다. 
왜냐하면 내가 이것이 객관적으로 올바르다라고 주장하는 게 아니거든요. 

이것은 올바르다고 주장하는 것이 아니라 난 이렇게 느꼈어라고 얘기를 하는 거니까요.
우리는 다 다르게 느낄 수 있거든요. 
누구는 맛있게 먹은 걸 나는 맛없게 먹을 도 있고 누구는 이제 입에 안 맞는다는 걸 나는 되게 맛있어서 먹을 수도 있습니다. 
이것이 이제 주관적인 경험의 세계거든요. 

그러면 영적인 얘기를 해보죠 
영적인 것이 과연 객관적인가 객관적이라는 것에 가장 큰 거는 계량화가 되는 거예요. 
정량적으로 파악이 되는가? 숫자로 나오는가라는 거예요. 
당연히 수치로 나오지 않죠. 

영의 밀도가 몇이다라고 해서 그 수치가 다른 사람한테도 유의미하게 사용될 때 객관적이 되는 거거든요. 
근데 그 영은 그렇게 되지 않습니다. 
영은 경험이죠.

그럼 내 망상과 뭐가 다르냐 망상과 영체험.
똑같아요. 망상과 영체험은 영체험이라고 했을 때는 삼원 구조고 망상은 이원구조. 양원 구조입니다. 
양원 구조, 삼원구조 여기에 대해서 좀 설명을 드리겠습니다. 

예를 들면 귀신을 봤어요. 예를 들면요. 
귀신을 봤는데 귀신을 보고 나서 `두 가지 케이스`가 있거든요. 
하나는 `귀신이 진짜 있다`라고 보는 케이스가 있고 `귀신이 무섭다`라고 보는 케이스가 있습니다. 
전자로 판단을 하면 교주가 되고요 후자로 판단을 하면 정신병자가 됩니다.
그런데 귀신이 보였는데 이거를 `아니 내가 헛것을 봤어` 이러면 정상인이 됩니다.
근데 여기에 대해서 삼원 구조로 보게 되면 영능력자입니다. 
양원 구조와 삼원 구조에 대해서 설명을 드릴게요

내가 있고 미지가 있습니다. 이 미지에서부터 오는 경험이 있어요. 
근데 이거는 단순히 우리가 일으키는 착각일 수도 있고 그렇습니다. 
아까 얘기한 것처럼 착각이라고 생각하면 정상인입니다. 
예를 들면 그냥 아침에 일어나는데 불안해요. 
그냥 느낌이 근데 그냥 괜히 내 기분이 그래 하고 가면 정상인입니다. 
근데 그 불안함이 그 불안함이 어떤 징조, 조짐이다. 
이렇게 하면 아까 징조, 조짐이 돼서 이것이 무슨 어떤 사건을 끌고 올 것이다 해서 감정적 동요가 일어나거든요.
이렇게 되면 이게 아까 말한 정신병으로 가는 길입니다. 

아까 귀신이 무섭다라고 느끼는 것과 똑같이 이 불안함이 
계시다. 그 감정적 종류보다 비슷하긴 한데 계시다. 
의미가 있다. 라고 하면 교주가 됩니다. 
이제 아시겠죠. 미지로부터 왔다는 것은 인과가 불명이에요. 
인과가 불명입니다. 그러니까 원인과 결과가 딱 짜맞춰지지가 않는 일이에요. 

그래서 미지입니다. 알지 못한다 우리가 아는 것은 원인과 결과가 짜맞춰지는 것들은 아는 것이고 원인과 결과가 짜맞춰지지 않는 것들이 미지의 세계에 있는 거거든요. 
그러니까 가만히 원인이 없는데 불안해졌다. 
이건 미지로부터 온 겁니다. 왜냐하면 내가 불안할 만한 일이 없는데 불안했으니까.
또 다른 것도 있습니다 시계를 봤더니 4시 44분이에요. 
집을 나왔는데 버스가 4444번 버스가 지나가요. 택시를 잡으려고 그랬더니 0444네요. 
이러면 어떻게 될까요? 

여기서 말한 감정적 동요가 일어나면 정신병으로 가는 것이고 이게 뭔가 의미가 있다라고 생각하면 교주가 되는 것이고
우연히 일치지 하면 정상인입니다. 
양원구조라고 한 거는 나와 미지만 있기 때문에 양원 구조입니다. 

영능력자는 삼원구조라고 했죠. 이 똑같은 일이 벌어졌는데 미지가 있고 내가 있습니다. 
그리고 당연히 여기서 일어난 것은 경험이 일어났죠
경험이 일어났는데 이 경험에 대해서 이 경험을 메타 레벨에서 관찰하는 또 하나의 시점을 갖는 것입니다. 
이게 영능력자입니다. 

메타 레벨의 시점을 가지고 이 미지의 경험을 관찰할 수 있는 것
삼원구조에 대한 얘기는 이제 이게 분석심리학에서 주로 다루는 것입니다. 

칼 융의 메타레벨에서 본다는 것은 뭐냐하면 이 미지의 경험이 착각도 아니고 그렇다고 해서 의미가 있는 것도 아니고, 이것이 나를 나한테 어떤 영향을 줄 수 있는 어떤 미지의 힘도 아닙니다.
그러면 그건 무엇일까요. 메타로 보는 것은 선택에 대한 얘기입니다. 

이거를 조금 더 보도록 하죠. 아까 말한 것처럼 이번에 여자 귀신이라고 좀 하죠. 
여자 귀신이 소복을 입고 나왔어요. 이거는 경험이죠. 
경험이니까 세 가지가 아니라고 그랬죠 메타 레벨에서 이해를 해야 됩니다. 
이것이 착각도 아니고 이것이 어떤 의미가 있지도 않아요. 
그리고 이것이 나한테 영향을 끼칠 수 있는 힘도 없습니다.
이 세 가지를 우선적으로 관찰을 해야 돼요. 
그런 다음에 이것이 이것이 주는 메시지를 찾는 겁니다.

왜 하필이면 여자고 소복이고 귀신이라는 것으로 왔을까? 
이런 현상은 다 내 마음의 밸런스가 깨진 것을 말한다고 봅니다. 
내 라이프 스타일이 밸런스가 깨졌다고 보는 거예요. 

그러면 융은 모든 것이 양쪽으로 되어 있기 때문에 이쪽 부분과
이쪽 부분 그러니까 이쪽은 기지, 이미 아는 것 이쪽은 미지, 아직 모르는 것 이쪽의 양쪽 부분의 밸런스가 깨진 거거든요. 

그래서 한쪽 부분으로 치우치고 있기 때문에 또는 외부 내면 이렇게 됩니다. 
그래서 외부와 내면. 사람은 누구나 남성성과 여성성이 두 가지 양면이 다 있습니다. 
근데 여성적인 그런 속성이 모자라다는 메시지다. 두 번째 소복은 흰색이죠. 
흰색의 반대는 검은색입니다. 그럼 나한테 있어서 검은색과 흰색의 의미가 무엇인지를 보면 그것에 해당되는 것이 밸런스가 깨졌기 때문에 흰색을 보충해야 된다는 뜻이에요. 

실제로 흰색 자체가 아니라 흰색의 깨끗함일 수도 있고 사람마다 다 다릅니다. 흰색이 무엇을 의미하는지는
그랬을 때 그것이 어떤 의미인지 그 다음에 귀신입니다. 

예를 들면 뭐 정령이 나타날 수도 있잖아요. 
램프의 지니 같이 생긴 애가 나올 수도 있죠. 
이걸 귀신이라고 우리가 생각하지는 않거든요. 
귀신은 좀 더 공포스럽다든지 죽음과 관련이 있다든지 아니면 뭐 저주이런 것과 관련이 있다든지 이런 부분들에 대한 것입니다. 
이 부분이 결여돼 있다는 거예요.

내게 있어서 
뭔가 내가 지금 하는 사업에 대해서 너무 자신감을 가지고 있다든지 내가 진짜 잘났다고 너무 생각하고 있다든지 이러한 것들의 메시지를 주고 있는 겁니다. 
삼원 구조라는 것은 이것을 판단하는 또 하나의 구조가 있는 거예요. 
나와 미지와 이걸 분석적 자아라고 합니다.
이 세 가지가 같이 작용을 하는 사람들이 영능력자입니다.

그러니까 더 이상
여기에 어떠한 종류의 신비로운 것도 없지만, 또한 내가 경험하는 모든 것에 대해서 착각도 없습니다. 
순간순간 경험하는 모든 감정 느낌 이런 것들이 다 의미도 없고 힘도 없고 그렇지만 또한 착각도 아닙니다. 
그것은 내가 밸런스가 깨졌다는 것에 대한 메시지입니다.

그거를 알아채고 내 삶의 선택에서 그것을 조절해 나갈 수 있는 것이 영능력자의 능력이 됩니다. 
그래서 우리가 이것에 대한 방법론으로 레이키, 호오포노포노 그리고 마음챙김 이 세 가지를 가지고 살아가는 걸 얘기하는 겁니다.

지금 분석적 자아 파트에서 우리가 메타인지가 나오면서 벌써 마음 챙김의 한 가지가 얘기가 됐죠. 
마음챙김이라는 것은 이러한 것들을 알아채는 힘이거든요. 
힘이니까 훈련이 필요한 겁니다. 
그래서 제일 좋아하는 말 중에 하나가 `마음은 치유의 대상이 아니다. 마음은 훈련의 대상이다.`
이 말을 되게 좋아하거든요. 실질적으로 그렇습니다. 
마음은 치유되는 게 아니에요. 
애당초 치유 자체가 안 됩니다. 
마음을 훈련시켜야 되는 거예요. 
뭘 훈련시키느냐 그 상처를 가지고도 훌륭하게 살 수 있는 것을 훈련시켜야 되는 겁니다.

그 상처를 외면하고 안 느끼게 훈련하는 것이 아니라, 그 상처가 분명히 있는데도 불구하고 그 상처의 고통을 선한 에너지로 바꿀 수 있도록 훈련시키는 작업입니다. 
그것이 진정한 이제 마음을 치료하는 방법이 되는거죠. 
첫 단계가 이제 알아차리는 힘을 기르는 겁니다. 
알아차린다는 것은 보통 우리가 기본적으로 언어로 알아차리는 게 제일 쉽기 때문에 언어를 사용해서 하는 방법이 많이 나옵니다. 

예를 들면 내가 지금 책상을 손바닥을 테이블로 문지르고 있어요
이걸 닿기 전에 내가 이제 손바닥으로 테이블을 문지른다 라고 두세 번 얘기를 하고 그러고 나서 문지르는 겁니다. 
그러면 확실히 내가 이걸 문지르고 있다는 경험을 확실하게 알아차리게 되죠.
이거를 하루에 10초씩만 하라는 겁니다. 

10초. 많이 하시면 좋지만 많이 하시면 좋지만 일단 10초 정도는 누구나 다 할 수 있을 거라고 생각을 해요. 
한 10초 동안 한두 개 또는 많으면 세 개 정도로 바꿔가면서 먼저 손바닥으로 바닥을 문지른다 바닥을 문지른다 바닥을 문지른다 하고 내가 명확하게 바닥을 문지른다는 걸 알고 그거를 문질러 보는 거예요. 

그 다음에 내가 지금 강의 때 말하는 이 음성을 듣는다 듣는다 듣는다라고 명확하게 알고 그걸 듣는 겁니다.
이걸 하루에 10초만 해보는 거예요.
제일 권장은 100일입니다만, 한 일주일만 해도 확실히 많은 부분이 바뀝니다. 

그 힘이 길러져요. 이거는 우리가 근력운동하는 거랑 똑같애요 근력 트레이닝 많은 남자들이 요즘 들어서 근육 만드는 거 되게 관심들이 많고 그렇게 했는데
이걸 왜 이렇게 좋아하냐면요. 저도 이거 좋아하니까 하거든요. 

왜 좋아하냐면 이 근력 트레이닝이 이 세상에 몇 가지 안 되는 하면 결과가 나오는 일이에요. 
운동하면 근육이 진짜로 나오니까. 힘들어도 하면 나오니까 결과가 있으니까 이 세상에 이런 거 잘 없거든요. 
공부 열심히 해도 성적 안 나오기도 해요. 
별로 안 했는데 성적이 좋게 나오기도 합니다.

열심히 일하는데 돈 안 벌리기도 해요. 
근데 슬렁슬렁하는데 돈이 들어오기도 합니다. 
되게 불확실해요 세상에 모든 것들이 
근데 이거는 안 불확실하다는 거예요. 

특히 남자들 같은 경우는 약간 기계적인 관점 메카니컬한 관점이 많아서 인풋 값이 똑같으면 아웃풋이 똑같아야 되는 건데 이건 나중에
오늘 그 픽업 강의에서도 나올 겁니다. 

남자들 중에 연애 못하는 사람들은 다 이런 공대생 마인드 또는 이공계 마인드를 갖고 있는 사람들은 연애를 잘 못합니다. 
여자한테 똑같은 입력 값을 주면 여자로부터 똑같은 출력 값이 나온다고 생각을 하는 거거든요. 
그런 일은 절대로 없죠. 그래서 근력트레이닝을 그렇게 좋아하는 것은 하면 결과가 나오니까요. 

그것과 똑같습니다. 이 10초씩 하는 거 만약에 한 30초 정도 하면 더 좋겠죠. 
그렇게 해서 하루에 그 정도씩 하면 이거를 근력트레이닝과 똑같습니다 하면 결과가 나와요 
근력트레이닝도 누구나 다 삼일 하고 나서 근육 나오는 걸 기대하진 않아요. 
하지만 보통 한 일주일에서 한 달 정도는 하고 나서 바뀐 걸 보면서 그때부터 이제 불이 붙거든요. 

이 마인드풀니스도 마찬가지입니다. 딱 이게 바뀌는 게 느껴지면 내 뇌에서 신경망 구조가 바뀌거든요. 
뇌 가소성이라고 합니다. 그전까지는 그냥 넘어갔던 것들이 이제 인지가 되기 시작해요. 
그리고 메타레벨에서 보는 힘이 되게 강해집니다. 
내가 이러고 있구나 지금 이거를 되게 강력하게 보게 되면 그때부터 마인드 풀니스가 정말 재밌습니다. 

훈련을 할 맛이 나요. 근데 그게 이제 남자분들이 더 잘하는 거는 아까 말한 것처럼 남자분들은 좀 메카니컬한 마인드가 많아서 인풋 값이 같으면 인풋값이 있으면 아웃풋이 있어야 되는데 이거는 진짜로 그렇거든요. 

그냥 트레이닝이면 인풋이 있으면 아웃풋이 똑같습니다. 

나한테 있어서는 그러니까 다른 사람들을 똑같이 나랑 운동한 사람이 근육이 더 잘 나오는 사람이 있고 똑같이 운동했어도 더 안 나오는 사람도 있지만 서 근력트레이닝 할 때 그렇게 비교를 하는 것들이 아니라 그냥 어제의 나하고 비교를 하거든요. 
대부분 이것도 마찬가지입니다. 어제 나하고 비교했을 때 나의 알아차림의 그 힘이 이걸 싸이머슬이라고 합니다.
뭐냐 하면 정신력의 또는 영적인 힘의 근력이라고 합니다. 
이 훈련 능력을 이거를 꾸준히 저 같은 경우는 처음에 훈련할 때 50분씩 거의 한 6개월 정도 하니까 확실하게 정신을 사용하는 법이 달라지더라고요

어쨌든 이와 같이 꼭 단어를 사용하지 않더라도 내가 명확하게 뭔가를 느낄 때 내가 옆에 있는 걸 들을 거다라는 걸 마음속에 명확하게 그리고 그걸 들어보고 하는 거를 10초만 그래서 먼저 10초 시작하기 전에 오케이 나 지금부터 이거 훈련할 거야 마인드풀니스 트레이닝 할 거야 하고 10초 후에 끝나면 끝났어라고 하고 이제 이제는 그냥 유튜브 보면서 멍하게 있어도 돼 이렇게 하셔도 됩니다.

제일 좋은 거는 시간을 정해놓고 운동도 그렇잖아요. 
특별하게 시간을 정해놓고 하는 게 제일 좋죠 그것처럼 이것도 시간을 정해놓고 할 수 있으면 좋습니다. 
그러면 이제 정좌를 해야 되나요. 아닙니다. 
상관없습니다. 다만 누워서 하게 되면 10초 정도는 누워서도 잠이 안 들 수 있겠죠. 
그러니까 이제 뭐 누워서 해도 상관없고 옆으로 누워서 해도 상관없고 삐딱하게 앉아서 해도 됩니다.

삐딱하게 앉아있는 거 자체를 인지할 수만 있으면 그러면 이제 똑바로 앉게 됩니다. 
왜냐면 그게 되게 불편하다는 걸 알게 되거든요.
그래서 어떤 자세를 해도 상관이 없고 호흡을 대상으로 해도 되고, 내가 만지는 손의 느낌을 해도 되고, 머릿속에 떠오르는 생각을 가지고 해도 되고 이런 거죠. 

만약에 여자분들이 많이 계신지 모르겠지만 bts 팬이다. 
그럼 bts 중에 누가 제일 마음에 든다 그러면 지금부터 그 친구를 마음 챙김 하겠다.
라고 해서 10초 동안 그 친구에 대해서만 이제 이것저것 얼굴 표정 노래할 때 춤추는 거 이런 것만 그리고 있는 겁니다. 
단 내가 그걸 그리고 있다는 것을 알면서 뭘 하는 건지 아시겠죠. 

그렇게 그렇게 하시는 겁니다. 꼭 촉각적이거나 시각적일 필요 없습니다. 
노래로도 할 수 있습니다. 
청각적으로 하시는 분들은 그러니까 자유롭게 해서 내가 지금 이걸 하고 있다라는 걸 알 수 있는 경험의 대상과 경험의 주체, 나죠 그리고 여기서 경험이 일어납니다. 
그러면 이 경험 자체를 바라보고 있는 분석적 자아 이것이 활동하도록 10초간만 유지해보는 겁니다. 
이것은 아까 얘기한 것처럼 내 뇌 구조를 바꾸는 것도 있고 내 정신의 구조를 바꾸는 것도 됩니다. 
근육의 힘을 키우는 겁니다. 
왜 나는 도대체 작심삼일이 될까 왜 나는 무거운 짐을 못 들까 당연히 근육이 없으니까 못 들잖아요. 
그거랑 똑같습니다. 왜 나는 한 가지를 꾸준히 못할까 예. 근육이 없어서 그렇습니다. 
정신 근육의 힘이 정신 근육을 키우는 것이 이제 그런 모든 문제를 해결할 수 있는 것입니다.

그래서 마인드 풀니스를 어떻게 하는지 우리가 대충 알게 됐습니다. 
그럼 마인드 풀니스에서 이제 알아차렸거든요. 
뭘 알아차렸냐면 아까 얘기한 미지로부터 온 어떤 불안감이 있다고 하죠. 

또는 미지로부터 온 숫자 4, 4, 4가 있다고 하죠. 
또는 미지로부터 온 어떤 인상이 강한 꿈이 있다고 하죠. 
그러면 이건 다 경험이잖아요. 그러니까 이 경험들을 1차적으로는 알아차려야 됩니다. 

`내가 이런 것을 지금 경험하고 있네`라고 그 다음에 2차적으로 이 경험을 
일으키고 있는 것이 아까 어떤 목적성을 가지고 목적성을 가지고 선택을 하라고 하는 거라고 그랬잖아요. 
그래서 그걸 알아차리는 것이 분석 심리학이라고 그랬는데 여기까지 하면 너무 힘듭니다. 
그러니까 이거는 할 필요 없습니다. 알아차리기만 하면 됩니다. 

우선적으로 알아차리면 뭐가 일어나냐면 탈융합이 일어납니다.
내가 그것과 이렇게 섞여 있지 않게 됩니다. 
알아차릴 때는 세 가지만 알아차리면 됩니다. 

이것이 `착각이 아니고` 그다음에 `어떤 의미가 있지도 않고` 세 번째 `나한테 영향을 주지도 않는다` 이 세 가지만 알아차리면 됩니다. 
그렇게 되면 탈륨합이 일어나게 됩니다. 
경험과 내가 떨어지게 돼요.

그런 다음에 이 경험에 대해서 이 경험에 대해서 이 경험을 하고 있는 체험을 하고 있는 내가 있잖아요. 
아까 나라고 부르고 여기가 대상이 있는데 뭔지 알 수 없는 미지의 미지의 대상이 있는데 여기서부터 이렇게 넘어온 거예요. 
그러면 얘는 그걸 겪고 있는 거죠.

그리고 여기에 그걸 바라보고 있는 거죠. 
이 경험하고 있는 것을 그렇게 된다면 그 다음에는 이 경험하고 있는 이 경험이 내 거가 아니라는 것을 해서 얘가 좀 물러났습니다. 

지금 떨어질 수 있었어요. 침수에서 벗어나게 됩니다.
그래서 그 침수에서 벗어나는 것이 세 가지가 아까 착각도 아니고 의미가 있는 것도 아니고 영향을 주지도 않는다 떨어졌습니다. 
그렇지만 이 경험이 없어지지는 않아요. 
계속 있게 됩니다. 그러니까 이 돌아보고 있는 힘이 빠지면 도로 이렇게 덮어 쓰게 됩니다. 
그러니까 그때 필요한 것이 호오포노포노입니다.

*이 경험 자체 미지의 대상으로부터 이것이 무엇인지 우리는 알 수 없는 것이잖아요. 
*알 수 없는데
*이것으로부터 넘어온 그 경험이
*알 수 없다는 것은 이제 원인을 알 수 없다는 것이거든요. 

어떤 원인인지 이 원인을 알 수 없으니까 인지능력 메타인지 일단 이렇게 떨어뜨려 놓고 나서 이거를 정화를 해야 됩니다.
어떻게 정화를 하느냐 레이키를 사용해서

그리고 레이키와 함께 사랑한다 미안하다 이런 말도 같이 전하면서 그렇게 해서 이 원인에 해당하는 것이 정화가 되도록 해야지 얘가 힘이 다해서 근육이라고 그랬잖아요. 
얘는 근육이 힘이 힘을 다하면 결국은 놓치게 되거든요. 
놓치기 전에 정화가 마무리되면 얘가 되돌아갑니다.

그렇게 해서 얘가 되돌아가게 되면 그냥 끝나는 것이 아니라, 이게 되돌아가게 되면서 나한테 어떤 직관과 같이 호오포노포노에서는 인스피레이션이라고 하는 통찰 같은 게 생기는 경우가 많습니다. 
아까 얘기한 이 목적성에 대한 것이죠. 
먼저 목적성을 파악하는 것이 아니라 정화가 끝난 다음에 목적성을
이해하게 되는 겁니다. 이런 일이 벌어진 이유가 무엇인지 그렇게 해서 내가 무엇을 내 인생에서 보충을 해야 되는지 이런 것들을 찾아가는 것이 영능력자입니다.

그럼 이거는 누구랑 얘기를 할 필요가 있느냐 얘기를 해도 되죠. 
주관적 경험이니까 얘기해도 됩니다. 단지 주관적 경험이라는 것만 얘기를 하면 또는 그냥 블로그 같은 데 써도 됩니다. 
유튜브에 유튜브에 올려도 됩니다. 생각 외로 좋아하는 사람들 많아요. 
이런 얘기들 그래서 올리면 다른 사람들한테도 도움이 될 겁니다.

그런데 이거는 이제 우리가 제대로 영능력에 대해서 배우신 분들 그런 분들한테 통용되는 얘기고, 
세상에는 이제 교주 아까 잘못 가는 게 일반인은 괜찮다고 그랬죠 이게 착각이야 쓸모없는 일이야 관계없는 일이야 그냥 우연의 일치야 이 정도면 되는데
그것이 의미가 있다라고 생각하는 이 경험이 의미를 갖는다는 것은 아직 융합이 되어 있는 거예요. 
그 경험과 탈융합이 된 게 아닙니다. 
그걸 객관적으로 보지 못한 거예요. 

그는 이 융합이 영향을 줄 거야 나한테 라고 얘기하면 그러면 이제 이게 정신병이라고 얘기했는데
여기서 정신병은 정확히는 정신증입니다. 

우리가 말하는 정신과에서 말하는 약 먹어야 된다 그런 것이 아니라 정신증이라 부르는 그러한 증상입니다. 
정신증은 보통 정신분석학 쪽에서 말을 하는 거거든요. 
신경증이 아니면 정신증입니다. 신경증과 정신증의 차이는 병식이 있는 거예요. 

병에 대한 인식 다시 말하면 신경증은 두 가지거든요. 

전환 신경증하고 성격 신경증하고 두 가지가 있습니다. 
성격 또는 개성, 성품이라고 생각해도 됩니다. 
성품 인격 다 포함됩니다. 전환 신경증은 심리적인 문제가 있는 것이 마음의 상처라든지 이런 것들을 해소를 못하기 때문에 몸의 증상으로 나오게 한 거예요. 
그래서 병원 가면 그거는 신경성이니까요라고 말하는 그런 것들이 전환 신경증입니다. 

제일 가벼운 증상입니다. 그래서 눈을 멀었다 해도 그냥 기공 한 방에 눈이 떠지기도 합니다. 
전환 신경증은 그래요 왜냐하면 그게 심리적인 증상이지 사실 신체적인 증상이 아니기 때문에 그렇습니다. 
앉은뱅이가 일어나고 그렇습니다. 그래서 물론 그런 기적들이 다 전환 신경증이라는 얘기는 아니에요. 

진짜 기적은 있습니다. 분명히 하지만 이제 많은 경우에는 그런 것들이 일어난다는 얘기죠
그러니까 신경증이라고 하면 그냥 기치료를 하면 됩니다 
운이 좋아서 이게 그 사람의 열쇠가 돼버리면 바로 나아버리거든요. 

그다음에 이 신경증이 아까 병식이 있다고 그랬잖아요. 병에 대한 인식. 
당연히 몸이 아프니까 나는 뭐가 잘못됐어라는 걸 알 수 있게 됩니다. 
이게 되게 중요해요. 왜냐하면 내가 뭔가 잘못됐어 이거가 있으면 치료적 동맹이라고 합니다.
당신하고 나하고 한 편을 먹고 당신의 병을 치료합시다 그래서 병은 우리 적군이고 환자와 치유사는 한 편이 되는 거예요. 
이것을 맺으려면 그 치료적 동맹을 맺으려면 그러려면 병에 대한 인식이 있어야 돼요 
내가 잘못됐다는 지금 내가 정상인 상태가 아니야라는 것에 대해 근데 몸의 증상이니까 이건 당연히 정상이 아니라고 생각을 하겠죠. 

그래서 전환 신경증은 문제가 없어요. 
근데 이것이 좀 더 심해지면 여기는 잉여 에너지, 압력이라고 하는데 내면의 감정이든 뭐든 억압된 압력이 높아지게 되면 
이것이 흘러넘쳐서 몸으로 간 건데 이것이 흘러넘쳐서 그 사람의 성격에 인격에 영향을 주게 되면 혼자서는 잘 몰라요. 
근데 친구들이 너 요즘 왜 이렇게 예민해 그랬을 때 그러고 보니까 나 되게 예민하네 요즘 이렇게 병식이 나타나게 됩니다. 

이렇게 되면 이제 그래도 그 상담 받으러 오면 병식이 있는 상태예요. 
내가 지금 요즘 이상해요. 옛날에는 그걸로 그렇게 쉽게 짜증이 안 났는데 요즘은 조금만 하면 뭐 도저히 참을 수 없이 화가 나요. 
애 때문에 뭐 남편 때문에 또는 뭐 누구 직장 상사 때문에 막 진짜로 다 때려부시고 싶을 정도로 그래요한 것은 성격 신경증이거든요. 

그렇지만 지금 병식이 어느 정도 있습니다. 
근데 문제는 이게 병식이 있다고 그래서 꼭 치료적 동맹을 잘 맺지 않는 경우도 많아요. 
왜냐하면 이게 성격이 내 인격 성격 이런 것에 관련이 되니까 좀 애매해요. 
그러니까 원래 없는 성격이 나오는 게 아니거든요.

그러니까 이제 내가 원래 있던 거 아닌가 내 본래 모습이 아닐까 이렇게 또 생각이 됩니다. 
그러다 보면 치료 동맹을 맺어서 당신이 그 지금 예민해진 거를 가지고 싸우시다 그랬을 때 
근데 남편이 또는 직장 상사가 또는 우리 애가 진짜 진짜 걔가 나쁘거든요 하고 남을 블레임 하기 시작하면 치료적 동맹이 안 맺어져요. 

무슨 얘기인지 아시겠죠? 인격신경증, 성격신경증에는 그렇게 남을 블레임하게 되는 경우가 많기 때문에 치료적 동맹을 맺기가 힘듭니다. 
상대적으로요 
그래서 치료적 동맹을 맺을 때까지 잘 관계를 해야 돼요 
래포를 쌓아야 되고 그 사람과 되게 정서적으로 유대감도 생겨야 되고 그런 식으로 돼서 그래서 
이제 이 사람이 완전히 나를 믿고 그래요 나 분명히 내가 문제가 있고 그 문제를 같이 좀 해결했으면 좋겠어요 하고 그거를 계속 유지할 수 있어야 됩니다. 
집에 가서 또 짜증 나는 일을 보면 남편 탓 직상 상사 탓 애탓 또는 키우는 강아지 탓 이렇게 돼버리면 이게 힘들게 됩니다.

그 다음에 여기 정신증이라고 하는 거는 병식이 아예 없는 거예요. 
자기는 정상이라고 생각하는 거예요. 
아까 얘기했을 때 그냥 아침에 일어는데 불안해요. 
근데 그게 되게 막 벗어날 수가 없는 거예요. 
거기 가까에서 그럼 그 상태에서는 이게 잘못됐다는 생각조차도 안 들어요. 
그 상태에서 벗어나겠다는 생각만 하지
당신의 문제가 있어요가 아니라 지금 뭔가가 벌어지고 있다라고 생각을 하는 거예요. 

그래서 그 뭔가로부터 나는 빠져나와야 돼 이거 밖에 없는 상태입니다. 
하나로 뭉쳐 융합이 돼버리는 상태이기 때문에 그게 정신증이라고 하는 겁니다. 
조현병을 얘기하는 게 아니라 우리가 지금 여기서 얘기했던 거는 그래서 그 영향력에 대해서 그렇게 압도당한다고 하거든요.

그것에 압도당하게 되면 그러면 이제 정신증으로 가게 됩니다. 
이렇게 되면 되게 힘듭니다. 
뭐가 힘드냐 하면 치료적 동맹을 맺기가 어려워서요. 
치료적 동맹을 맺지 않아도 기 치료라든지 레이키로 접근할 수 있어요. 분명히 

하지만 치료자가 이 치료적 동맹이라는 개념을 모르게 되면
치료 받을 때는 괜찮다가 집에 가면 또 잊어버리고 계속 헤매게 됩니다. 
아니면 안 와요

그래서 이 교주는 그러니까 내가 부여한 의미가 절대적 의미다 라고 말하는 뻔뻔함이 교주입니다.
이 뻔뻔함은 자기가 알고도 뻔뻔할 수도 있고 그것도 모르고 뻔뻔할 수도 있어요. 
알고 뻔뻔하면 이제 야비한 거고 모르고 뻔뻔하면 이제 멍청한 겁니다. 

그래서 그 사람이 야비하면 알고도 뻔뻔하게 하는 거고 그 사람이 멍청하면 모르고 뻔뻔해진 상태가 됩니다. 그래서 어느 쪽이든지 간에 정상은 아닙니다. 
그래서 자기가 경험하는 것에 대해서 어떤 의미 부여를 하고 이거는 하늘로부터 오는 계시라든지 또는 이것은 신경계에서 오는 어떤 의미라든지 이런 식으로 말을 하게 되면 교주가 됩니다. 
물론 이것이 직분이 있는 종교인은 교주라고 부르지는 않습니다. 

보통 목사님 중에서도 이런 말씀 하시는 목사님이 있고 스님 중에도 있고 법사님들 중에도 있고 그렇습니다. 
무당도 당연히 있습니다. 
근데 이제 그런 거가 아니라 우리가 일반적인 종교 우리나라에서 일반적인 종교라고 그러면 당연히 천주교하고 개신교하고 불교하고 무속
이거 외에는 없죠. 

물론 뭐 천도교라든지 뭐 이런 민족 종교들이 있긴 있습니다만 이렇게 묶어서 무속이라 하니까요.
이런 것에 예를 들면 스님이나 목사님이나 신부님이나 아니면 무속인이나 이런 사람들이 아니고 또는 무속에서는 무당만 있는 것이 아니라 법사도 있죠. 
무속 법사님이시거나
이런 분들이 아닌 내가 어디서 도 닦아서서 깨달았어 하는 도사 뭐 내가 이렇게 아스트라 프로젝션을 어떻게 해서 했다고 얘기하는 뭐라고 부를까요. 
그 사람들을 깨달은 사람? 마스터? 아바타? 이런 거 붙인 사람들 이런 사람들이 다 이쪽 부류입니다. 

그 사람들은 둘 중에 하나예요. 야비하든지 뻔뻔하든지, 야비하든지 멍청하든지
왜 일반 종교는 그게 아니냐면요. 교리라는 것이 있기 때문입니다. 

그 교리에 맞춰서 교리라는 것이 합당하게 종교를 믿는 사람들이 다 서로 납득하고 있는 것이기 때문에 그 안에서 이루어지는 해석이지 거기서 벗어나는 의미 부여가 아니거든요. 
근데 그렇지 않고 혼자서 깨달았다는 사람들은 다 그냥 자기의 의견입니다. 
자기 의미 부여입니다. 근데 웃긴 거가 사람들이 이걸 되게 원해요. 
어떤 이 세상에서 일어나는 미지의 것에 대한 의미를 강하게 주장하는 얘기를 듣고 싶어 해요. 

사람들이 많은 수가 그래서 유튜브 같은 데서 그런 거 강하게 말하면 구독자 수가 뭐 떡상합니다. 
도대체 저런 거를 왜 듣고 앉았어 근데 듣구들 앉아 있습니다. 
그래서 거기에 많이 휘말리게 됩니다.

그러니까 그러지 않기 위해서는 우리가 이 영적인 세계가 도대체 뭘 얘기하고 있는 건지 
뭐가 벌어지고 있는 건지 또는 내가 추구하는 영성적인 삶을 어떻게 하면 건강하게 할 수 있는지는 앞에 얘기한 겁니다. 

결국은 메타인지를 일으켜서 그렇게 해서 그 삼원 구조로 내가 경험하는 미지의 것에 대해서 알아차리고 
거기에다가 따뜻한 관심과 레이키 또는 기를 보내도 돼요. 
그 경험에다 그걸 보내서 그것이 해소가 되도록 하고 그것이 해소가 되고 나서 이것의 의미성을 판단을 해서 통찰을 얻고 그래서 그것을 내 삶에 반영시키고 이러한 식으로 나아가는 것이 올바른 영성적 삶을 사는 영능력자라는 겁니다. 

그리고 그냥 이것은 얘기를 해도 되고 그렇습니다. 
입증할 필요가 하나도 없거든요. 이거는
왜냐하면 나한테 주어지는 어떠한 계시이기 때문에 이것은 남한테 통용되는 게 아니에요. 
내가 나한테 일어나 어떤 영적인 체험을 다 봤다. 

귀신을 이런 식으로 판단했고 했지만 최종적으로 우리가 통찰하는 것은 귀신 자체가 아니거든요. 
귀신이 보여준 이유를 가지고 우리 삶의 방향성을 재조정하는 겁니다. 
내가 지금 뭐가 부족하고 어느 쪽으로 내 몸이 기울어져 있구나
그럼 기울어져 있으면 언젠가는 그쪽으로 넘어질 거니까 이런 것이 메시지로 온 거라고 받아들이는 겁니다. 

그 귀신이 진짜 있다. 이런 것을 얘기하는 것이 아니라 있다없다가 아닙니다. 
있다고 생각하면 교주 아니면 정신 정신증 환자가 되고 없다고 보면 그냥 일반 정상인이 되지만 정상인도 정상은 아니죠. 

왜냐하면 어딘가 마음속에 허기가 져서 계속 살아가게 되니까요. 
하지만 이렇게 되면 그 허기를 하나씩 하나씩 해소해 갈 수 있게 됩니다.
그럼 여기까지 정리를 하겠습니다. 

1번 우리가 해야 되는 게 10초 10초 트레이닝입니다.
두 번째는 실질적으로 탈융합을 하고 그 다음에 이 탈융화의 결과로 세 가지가 아니다라고 얘기했죠. 
이것은 착각이 아니고 두 번째 이것이 의미가 있지도 않고 세 번째 나한테 영향을 주지도 못한다 
그럼 네 번째 레이키 + 호오포노포노 이것 정화를 한다 
다섯 번째, 경험의 메시지를 통해서 내가 삶의 방향성을 선택한다 
이렇게가 영능력자의 삶입니다. 

이것이 10년쯤 쌓이게 되면 뭐든지 10년을 하게 되면 달인이 되죠.
영능력의 달인이 됩니다. 세상이 되게 재밌습니다. 
정령도 보이고 그냥 가만히 있는데 갑자기 저곳에는 뭔가 정령이 있는 것 같아 뭐라 그랬죠 착각 아닙니다. 
근데 그 정령이 보여준 거 보면 뭔가 좋은 일을 가져올까 봐 아닙니다. 
의미 부여 안 된다고 그랬죠

그래서 정형이 나한테 뭔가를 좀 안 좋은 영향을 주면 어떡하지 영향 없다고 그랬습니다. 
이 세 가지가 아니니까 그걸 바라보고 아 이거 내가 정령을 보고 있네 지금 정령을 보고 있네 그러면서 그 보고 있다는 그 경험에다가 레이키를 연결해주고 호포노포노의 정화의 말들을 해주고 따뜻하게 관심을 기울여서 그것이 사라지게 되면 그다음에 왜 거기서 꽃의 정령이 보였을까 왜 꽃이지 나한테 뭐가 겨뤄졌다는 것을 알려주려고 꽃에서 정령이 나왔을까 이렇게 가는 것입니다. 
여기까지 질문 있으실까요. 제가 이제 칼같이 50분 마쳤습니다.

오늘 내용 중에는 어려운 건 없으시죠? 
그러니까 실제로 할 수 있다, 없다를 얘기하는 것이 아니라 이게 뭐를 하라는 건지 모르겠다. 
이런 거는 아마 없으실 것 같거든요.

# 질문
소주천이 되면 더 확실하게.. 그건 모르겠습니다. 
왜냐하면 소주천이 안돼도 잘 하시는 분들이 굉장히 많거든요.
근데 여기서 지금 미지로부터 소주천이라는 단어가 왔거든요. 
그러면 소주천을 해라가 아닙니다. 
첫 번째로 뭐라고 그랬죠? 이 소주천을 하면 더 좋겠다라는 생각 자체가 그냥 망상으로 그냥 툭 떠오른 게 아니다. 착각이 아니다. 
두 번째가 그렇다면 소추천을 하라는 의미도 아니다. 
또한 이거가 떠오르게 됨으로 해서 내가 앞으로 소주천을 하겠다 라는 식으로 내 인생에 영향을 주지도 않는다 
그러면 떠올려야 되는 게 소주천을 하면 소주천이 되면 더 확실하게 되겠지요라는 말을 지금 했다는 거를 내가 지금 인지하는 거거든요. 

그 알아차림을 해놓고 그런데 그 알아차림의 대상이 되는 저 말에다가 레이키를 연결해주고 그 말과 생각이 사라져갈 때까지
그래서 더 이상 나한테 어떠한 식의 연결이나 경험을 주지 않을 때까지 소주천이 나한테 어떠한 소주천에 대해서 했으면 좋겠다라든지 소주천이 되면 이런 게 좋겠다라든지 소주천이 없다라든지 이런 모든 종류의 소주천과 관련된 모든 것들이 정화가 돼서 깨끗해지면 왜 하필 소주천이라는 것이 이 때 떠올랐지 내 인생에 뭐가 부족했을까라고 생각할 수 있는 것입니다.

반대됐으니까요 소주천과 같은 그러한 것들에만 너무 매몰돼 있어서 안 된다 인생을 그거를 없는 식으로 살아야 된다 이런 통찰이 올 수도 있거든요. 
그러니까 이렇게 판단하는 겁니다.

또 다른 질문 있을까요?
그니까 지금 예를 든 겁니다. 그렇게 하시라는 얘기가 아니라 그렇게 잘못됐다는 얘기가 아니라 매 순간 내가 경험하고 내가 아무 생각 없이 표현했던 모든 것들조차도 그런 식으로 알아차리고 정화하고 그런 다음에 그것을 주는 메시지 내 삶을 어떻게 살라는 의미인가
이것을 좀 더 지혜롭게 볼 수 있도록 하는 것 그걸 위해서 제일 기본이 되는 기반이 되는 것이 사이머슬이라고 하는 내 정신의 근육입니다. 
그거는 트레이닝을 해야 되는 거예요. 
그리고 트레이닝 뭐죠 이 근력 트레이닝 하는 사람들이 제일 무서워하는 게 뭐죠?

근손실이죠. 똑같습니다. 안 하면 정신도 근손실이 일어납니다. 
그럼 언제까지 해야 되느냐? 계속이죠. 죽는 순간까지 
근손실을 원하지 않는다면 근데 시간이 지날수록 나이가 들수록 근육이 잘 안 붙고 또는 근육이 잘 빠져나가죠. 
근손실이 잘 일어납니다. 그것처럼 정신도 마찬가집니다. 
나이가 들면 들수록 정신 근육을 만들기도 힘들고 정신 근육도 약해져 갑니다. 

한 살이라도 젊었을 때 정신 근육이 튼튼하면 나이가 들어서도 젊었을 때 이십 대 전에 몸을 만들면 나이가 들어도 그것이 잘 무너지지 않는 것처럼 젊었을 때 이런 정신의 근육도 만들어 놓으면 잘 무너지지 않게 됩니다.

그래서 이제 시작은 10초 동안 매일매일 한 일주일만이라도 시작을 해보세요. 
그러면 확실히 확실하게 바뀌는 부분들이 있을 겁니다. 
자 그러면 대충 제가 할 얘기는 다 끝난 것 같구요. 
수고 많으셨습니다. 다음번에 또 다른 걸로 뵙겠습니다.
