


세로토닌 부족의 의한 부교감 신경계 이상일 수도 있으니까
일단 행동으로는 6시 이후 카페인 섭취 금지하시고,
비타민 D꾸준히 챙겨드세요.
아울러 수면 시작시간을 땡기기 어려우면 최소 하루 7~8시간 이상은 수면 확보하세요.

행동으로 교정되지 않을수 있으니 그정도면 전문가 상담이 필요합니다.
안그러면 불면과 불안이 동시에 와서 업무에 크게 지장될거에요.


제가 자주 쓰는 방법은 그사람의 불안을 읽는거에요.
일정이 늦을까봐, 늦은 일정이 본인 성과에 지장이 될까봐
기타 등등.
불안요소를 관측하다보면 해결법도 생겨요
가령 일정을 물어보기전에 확실한것과 불확실한걸 나눠서 말해주는거죠.
A기능은 이번주까지 가능할듯싶은데 B기능은 안될수도있다. 따라서 B기능이 안될시 비지니스 파트에서 PlanB가 계획되어있음 좋겠다

이런거죠

1. 내가 힘든걸 말하는게 찡얼대는게 아니다. 적절하게 표현하는게 건강하다.
2. 몰입하기 위해서 거절하는건 일을 잘하는거다.
3. 상대가 불가능한 요소를 말할때 복명복창하듯이 동일하게 말해서 재인지 시키고 정말 그게 원하는게 맞는지 판단하게 한다.
4. 사람은 누구나 실수하고 누구나 현명하지 않다. 인정하고 디버깅하듯이 토론하자.
5. 내가 모든걸 다 잘할순 없다 못하는걸 인정하고 도움을 적극적으로 요청하자.
6. 내가 불안해 하는 요소를 인지하고 사람들에게 알리자. 



일하다 보면 비지니스에서 개발로 이슈가 넘어올 때 
항상 용어문제나 다른 커뮤니케이션이슈때문에 일정은 지연되고 서로 반목만 하는 사례가 다수 존재
그렇게 하지 않기위해서 고민을 좀 오래했습니다.

고민하다보니 결국 사람의 문제였고
각자 가진 에고 + 불안으로 인한 오해가 많더라구요.
결국 사람문제를 해결하고 제품을 출시하고
고객만족을 하는 이 사이클을 기술적관점에서 풀어내는게 제품전문가가 아닐까 생각해요.
아직 멀었지만 차근차근 밟아가야죠

가장 큰 사례로는 PM이 일정압박을 겁나 하길래
따로 불러서 어떤 불안이 있는지 면밀히 살폈어요.
결국 일정 지연이 자기의 능력부족으로 보일까봐 겁이나는거더라구요.
그래서 대표 소환해서 ~~일까봐 라는 오해를 풀게 했습니다. 
그러니 다들 편안.

일정이 못맞춘건 늦은게 아니라 예측이 틀린거다.
전 이게 맞다고 보거든요.
그렇담 예측이 틀릴수 있다고 가정하고 
맞는 예측과 불확실 예측을 시간축에 그려놓고 명시화 시키면 의사결정자로서는 너무 편한거죠.
불안요소가 명확해지면 해결법이 생기거든요,

뭐 그래도 결국 밤새는 일도 생기기도 하지만 제품은 나옵니다 ㅎㅎ

이게 무언가 틀어지면 탓을 하게 되는게 사람인데
좀더 현명하게 한차원더 위에서 바라보면 
탓할시간에 해결을 해야하거든요.
근데 대부분 일정이란 인질을 잡소 서로 인질극을 해요.
결국 각자의 불안요소만 커지는 행위인데 말이죠.
특히 우리같이 논리로 노동을 하는 사람들은 불안이 업무에 미치는영향이 매우 큽니다 엄청 비효율이죠.
마음만 편하게 해주면 같은 10줄의 코드라도 다른 결과물과 큰 성과를 낼수있다는게 제 생각힙니다.
결국 사람이 만드는데 사람을 우선으로 생각해야죠.









저랑 같이 일하는 디자이너 분이 참 멋진 분인데요.
그분 성장 패턴을 좀 분석해보면
1. 업무 이외의 디자인 프로젝트를 진행한다. (컬러북 프로젝트 )

2. 트랜드에 민감해서 항상 관찰한다.

3. 새로운 앱이나 서비스를 보면 일단 써본다.

4. 디자인 커뮤니티에 적극적으로 팔로우업한다.

5. 디자인 기본기를 오랫동안 수련했다.(홍대 시각디자인)

6. 영어에 익숙해 해외 레퍼런스를 수집한다.


이게 어떻게 원하는 것만 하겠냐 라는 답변에 여러 의미가 함축되어있는데.



만약 디자이너를 성장시키고 싶으시다면,
책임과 일임이 명확해야 할듯해요.
실수가 있더래도 그사람이 똥 치울수 있게 확실한 권한을 부여해야합니다. 

그럴려면 구성원들이 해야할 일은 
1. 디자인 변경은 반드시 디자이너 컨펌후에 실행

2. 기획자가 있다면 모든 프러덕트 진행시 UI를 그리지
말고 요구사항과 제품외 커뮤니케이션을 문서로 정리후 디자이너에게 전달

3. 그레이 스케일로 flow작성 뒤 팀원 리뷰 후 개선

4. 그레이스케일 단계에서 모든 flow 컨펌 후 실제 디자인 진행.


근성장은 근육 세포의 적절한 파괴와 복구를 통해서 이루워지잖아요? 
따라서 권한과 책임으로 부담을 주고
팀원들의 지지와 인정으로 성장시키면됩니다.
어짜피 그정도 열정이신분은 본인 스스로의 기준도 높을거에요. 
단점보다 장점을 있는그대로 피드백해주세요.
단점은 본인이 더 잘 알겁니다 ㅋㅋ



1. 자기주도성 경험이 없다.
2. 시키는 일만 잘해도 절반은 간다.

이런패턴이 반복되면 나오는 현상이라…

사실 회사일이라는게 내가 원하는데로는 할수없긴해요 
다만 그사이에 얼마나 나의 의견을 자유롭게 피력할 수 있고 제품에 내 의견이 녹아드냐가 중요한데

SI같은 경우는 고객의사가 정답이기때문에 그걸 깍아야죠. 어찌보면 저쪽에는 저게 맞는 행동이라고 생각합니다. 100의 주문엔 100을 해야하는것.

근데 스타트업은 고객이 피드백을 안줘요 ㅋㅋ
뭘 좋아할지 몰라서 치밀하게 고민하고 삽질해야죠
다만 10을 제안해도 100을 만들어야 살아남는게 스타트업. 

확실히 본인 가치관이 무엇인지에 따라 다를듯합니다.



1. 내가 할일을 가장 잘개 쪼개기
2. 해당일의 우선순위 정하기
3. 각 일을 티켓단위로 묶어서 데드라인(분단위)로 만들기
지속가능하지 않다면
생각보다 목표가 너무 높아서 그래요.
난이도를 확 줄여야 합니다.


그… 강박을 이용한 넛지가 있는데요.
시간을 맞춰서 하는 것도 방법이긴한데
만약 내가 특정 루틴이 있으면 그 루틴 앞뒤로 넣는것도 좋아요.
가령 샤워라고 하면 샤워하기전 스쿼트 10개 이런거.

공부라고 하면 주말에 카페 간다고 가정하고
카페 출입후 13분 이내로 몰입하기 이런거.


그것도 좋은 방법이에요. 
실제로 정신과 의사가 추천하는 방법중
행동 요법이 있어요.
그중의 하나에 공개가능한 선에서 오늘 한일을 SNS에 적는거에요. 비슷한 맥락이네요 ㅎㅎ

저는 노력을 미신이라고 보기 때문에
실제로 지속가능한 행동으로 옮길수 있는건 강박이라고 생각합니다.
노력은 과거형이라고 생각하거든요 ㅎㅎ
절대 도구가 될수없다고봄

O : "그때 열심히 했어"
X : "나 지금 열심히 해"

맞아요. 노력해야지 생각하면 오히려 행동으로 못옮겨져요. 노력 == 완벽 이라는 프레임이 생기거든요

이 지점을 오랫동안 고민해온 결과
행동력을 저하시키는 완벽주의는 여럿 환경적 요소가 있더라구요 

just do it
한국어로 : 걍 해

근데 시작하는게 어려운건 인정해야해요.
로켓도 초기 발사 단계가 제일 에너지 소모가 많습니다.

시작이 절반의 에너지를 소모한다.
전 이게 물리적으로 맞다고봅니다 ㅋㅋ

루틴만들때 그러거든요.
0. 일단 시작한다
1. 3번이상 반복한다.
2. 지금까지 한게 아까울때까지 반복한다.
3. 이미 아까워서 돌아가기 글렀다.
4. 어느순간 안하면 안될거 같다.
5. 루틴 완성